AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
ACTA DE LA SESSIÓ ORDINÀRIA CELEBRADA PEL PLE D’AQUEST AJUNTAMENT EL
DIA 26 D’ABRIL de 2018

Acta Num.02/18
Hora celebració: 20 hores.
Dia: 26/04/2018
Lloc: Sala de sessions de la Casa de la Vila
Tipus de sessió: ordinària
Convocatòria:

ASSISTENTS:
Regidors
Josep Parera Tort
Josep Martí Morgades
Maria Rosa Busquet Mabres
Xavier Trillas Camps
Albert Valiente i Alentorn
Sebastià Jódar Quesada

Excusa la seva assistència el Sr. Josep Tarrida Guimerà

Secretària
Mª Antonia Torres i Gumà

Obre la sessió la presidència a les vint hores, i comprovada l’existència del quòrum
necessari per a l’inici de la sessió, es procedeix a conèixer dels següents assumptes:
1. Aprovació de l’esborrany de l’acta de la sessió de 21 de març de 2018.
2. Donar compte de les resolucions de l’alcaldia .
3. Aprovació del projecte d’arranjament de la urbanització del Barri de la Piscina, així com
   el plec de clàusules que ha de regir la contractació de les obres, iniciar l’expedient de
   licitació, aprovar els mòduls que seran d’aplicació per el càlcul de les contribucions i la
   llista de contribuents afectats per les obres.
4. Aprovació del projecte del Pla de Prevenció d’Incendis Forestals a d’Urbanització de
   Rofes en compliment de les obligacions establertes en la Llei 5/2003 i aprovar
   l’expedient per la contractació.
5. Aprovar les bases reguladores per la contractació temporal d’un/a Peó de Brigada, en el
   marc dels plans locals d’ocupació 2018, subvencionats per la Diputació de Barcelona.
6. Aprovació de factures.
7. Precs i preguntes.

1-APROVACIÓ DE L’ESBORRANY DE L’ ACTA DE LES SESSIO DE 21/03/2018

L’Alcalde pregunta als regidors si han de formular alguna observació a l’esborrany de l’acta
de 21/03/2018, que ha estat distribuïda juntament amb la convocatòria. Els assistents
l’aproven per unanimitat, 6 vots a favor.



2-DONAR COMPTE DE LES RESOLUCIONS DE L’ALCALDIA


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

A continuació l’Alcalde demana a la Secretaria que doni lectura a les resolucions d’alcaldia.

33       Ajut Social per atendre necessitat en matèria de serveis            15/03/2018
         socials
34       Club de Futbol La Llacuna, 1er trimestre 2018 col·laboració i       15/03/2018
         rebut de llum
35       Agrupació De Defensa Forestal de La Llacuna, aportació 5%           21/03/2018
         del total conjunt total d’actuacions en camins PPI 2017 i
         col·laboració a l’Església ,amb les obres executades per la
         Parròquia de La Llacuna
36       Concessió ús local de dalt de la Piscina Als Geganters i            22/03/2018
         Grallers de La Llacuna el dia 25/03/2018
37       Acceptació expressa del fons Diputació de Barcelona,                26/03/2018
         desenvolupament de polítiques educatives en municipis de
         menys de 5.000 habitants , finançament de l’àmbit de
         Benestar Social , catàleg de serveis de l’any 2018,del Pla
         Xarxa de Governs Locals 2016-2019
38       Ajut Social per atendre necessitat en matèria de serveis            26/03/2018
         socials
39       Nòmines personal mes de març de 2018                                28/03/2018
40       Col·laboració cantada caramelles dia 1 d’abril de 2018, Cor         28/03/2018
         Cuitora , Ben Endins com qui Ensorra l’Apit
41       Acceptació expressa de fons Diputació de Barcelona,                 28/03/2018
         activitats culturals de les festes majors , en el marc del
         Catàleg de serveis de l’any 2018, del Pla Xarxa de Governs
         Locals 2016-2019.
42       Cessió del local de dalt de la Piscina a CF La Llacuna pel dia      28/03/2018
         31/03/2018
43       Cessió del local de dalt de la Piscina el dia 30/03/2018 per la     28/03/2018
         celebració d’un aniversari
44       Autorització col·locació de lapides al cementiri                    28/03/2018
45       Llistat de factures del mes d’abril de 2018                         04/04/2018
46       Cessió del local de dalt de la Piscina el dia 08/04/2018 per la     05/04/2018
         celebració d’una calçotada
47       Cessió del local de dalt de la Piscina el dia 14/04/2018 per la     05/04/2018
         celebració d’una calçotada
48       Cessió del local de dalt de la Piscina el dia 28/04/2018 per la     05/04/2018
         celebració d’un aniversari
49       Comunicació prèvia d’inici d’activitats d’habitatge d’ús turístic   06/04/2018
50       Llicència d’Obres a nom de Gas Natural GLP; S.A                     09/04/2018
51       Llicència d’Obres a nom de Gas Natural GLP; S.A                     09/04/2018
52       Llicència d’Obres a nom de Gas Natural GLP; S.A                     09/04/2018
53       Llicència d’Obres a nom de Gas Natural GLP; S.A                     09/04/2018
54       Llicència d’Obres a nom de Gas Natural GLP; S.A                     09/04/2018
55       Llicència d’Obres a nom de Gas Natural GLP; S.A                     09/04/2018
56       Prorroga llicència telefònica 18/2016                               09/04/2018

Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
57       Aprovació de romanents de crèdit 1/2018                             13/04/2018
58       Liquidació del pressupost 2017                                      13/04/2018
59       Despeses                                                            18/04/2018
60       Acord fraccionament quotes de la guarderia                          18/04/2018
61       Llicència d’obres                                                   19/04/2018
62       Convocatòria Ple Ordinari 26 abril 2018                             23/04/2018

Les resolucions son ratificades i aprovades per unanimitat 6 vots a favor.

3.-Aprovació del projecte d’arranjament de la urbanització del Barri de la Piscina, així
com el plec de clàusules que ha de regir la contractació de les obres, iniciar
l’expedient de licitació, aprovar els mòduls que seran d’aplicació per el càlcul de les
contribucions i la llista de contribuents afectats per les obres.

Vist que l’Arquitecte Sr. Laura Marce, adjudicatària del contracte de redacció del projecte
d’obres d’arranjament de la urbanització del Barri de la Piscina ha fet entrega del mateix.

Vist que es necessària la seva aprovació, per tal de poder realitzar les actuacions
d’urbanització al Barri de la Piscina, així com de l’expedient de contractació, l’aprovació del
plec de clàusules que ha de regir-la, l’aplicació dels mòduls de repartiment de contribucions i
quotes i la llista de contribuents afectats.

Vist l’informe d’intervenció sobre la consignació pressupostaria, així com el finançament
d’aquesta obra, així com la subvenció de la Diputació de Barcelona que si destina.

Vist l’informe de l’arquitecte on s’indica que és convenient licitar aquesta actuació per la
modalitat de procediment obert simplificat d’acord amb la Llei 9/2017 de 8 de novembre de
contractes del sector públic.

PROPOSO

1-Aprovar inicialment el projecte redactat per l’arquitecte Sra. Laura Marce Termes, amb un
pressupost de 283.961,34 €, per les obres d’arranjament de la urbanització de la zona
urbana del barri de la Piscina.

2- Sotmetre el citat projecte al tràmit d'informació pública per un període de 30 dies naturals
mitjançant la publicació d'anuncis en el BOP, al web de l'Ajuntament, i notificació als
interessats, per si consideren la presentació d'al·legacions.

3- Condicionat a que no es presentin al·legacions a l’aprovació del projecte, aprovar
l’expedient de contractació pel procediment obert simplificat, d’acord amb l’art. 159 de la
LCSP, del contracte d’obres de la urbanització de la zona urbana del barri de la Piscina, i el
Plec de Clàusules Administratives particulars que regiran la contractació de les obres, que
restarà exposat pel mateix període de 30 dies naturals.

4-Aprovar els mòduls de repartiment i ponderacions per el càlcul de les contribucions i
quotes corresponents, la llista de contribuents afectats.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
5-Aprovar la delegació al ORGT la gestió recaptatòria d’aquesta actuació.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor.

4-Aprovació del projecte del Pla de Prevenció d’Incendis Forestals a d’Urbanització de
Rofes en compliment de les obligacions establertes en la Llei 5/2003 i aprovar
l’expedient per la contractació.

Vist el projecte del Pla de prevenció d’incendis forestals de la urbanització del Nucli de
Rofes de La Llacuna redactat per l’Àrea de Territori i Sostenibilitat –Oficina Tècnica de
Prevenció Municipal d’Incendis Forestals de la Diputació de Barcelona.

Vista la subvenció concedida per la Diputació de Barcelona en el marc de Xarxa de
Governs Locals per dur a terme aquesta actuació.

Vistes les obligacions que es deriven de la llei 5/2003 de 22 d’abril, i el desplegament de les
mesures seguint el Decret 123/2005 de 14 de juny.

PROPOSO

1-Aprovar inicialment el projecte del Pla de prevenció d’incendis forestals de la
urbanització del Nucli de Rofes de La Llacuna redactat per l’Àrea de Territori i Sostenibilitat –
Oficina Tècnica de Prevenció Municipal d’Incendis Forestals de la Diputació de Barcelona,
per un import de 17.119,83 € IVA inclòs mes 1.369,59€ del cost de direcció.

2-Sotmetre’l a informació pública mitjançant anunci al BOP, al web municipal i notificació als
afectats, pel període de 30 dies naturals, als efectes que es puguin presentar al·legacions si
es considera oportú, i es considerarà definitivament aprovat si no se’n presenten.

3-Iniciar simultàniament l’expedient de contractació d’aquesta actuació.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor.

5-Aprovar les bases reguladores per la contractació temporal d’un/a Peó de Brigada,
en el marc dels plans locals d’ocupació 2018, subvencionats per la Diputació de
Barcelona

Vist que l’Ajuntament te concedida una subvenció en el marc de XGL de la Diputació de
Barcelona- Foment de l’Ocupació Local .

Vistes les bases redactades per la contractació d’un peó per la brigada:

BASES REGULADORES PER LA CONTRACTACIÓ TEMPORAL D’UN/A PEÓ DE
BRIGADA A L’AJUNTAMENT DE LA LLACUNA EN EL MARC DELS PLANS LOCALS
D’OCUPACIÓ 2018 SUBVENCIONATS PER LA DIPUTACIÓ DE BARCELONA.

Objecte de la convocatòria




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
L’objecte d’aquestes bases és regular el procés de selecció per contractar temporalment
un/a peó de brigada a l’Ajuntament de la Llacuna. Aquesta contractació estarà finançada per
la Diputació de Barcelona a través del “Programa complementari de foment a l’ocupació
local 2017 – 2018”. Les contractacions formaran part dels Plans Locals d’Ocupació 2018.

Els Plans Locals d’Ocupació 2018 estan finançats en el marc del Pla “Xarxa de Governs
Locals 2016-2019” de la Diputació de Barcelona a través del “Programa complementari de
foment a l’ocupació local 2017 – 2018”. Mitjançant aquests Plans Locals d’Ocupació es
pretén fomentar la contractació laboral temporal de persones aturades i promoure la inserció
laboral a col·lectius que es troben en situació de risc d’exclusió social.

Base primera. Definició del perfil professional.

Denominació del lloc de treball: Peó brigada municipal.

Descripció del lloc de treball:
   • Treballs de peó de la construcció en instal·lacions i infraestructures municipals o a la
       via pública (reparació de voreres en mal estat, reposició de paviments, etc.)
   • Treballs de manteniment i conservacions en diferents edificis i instal·lacions
       municipals (petites reparacions i/o instal·lacions elèctriques i de pintura; neteja de
       carrers, jardineria, etc.)
   • Treballs de muntatge i desmuntatge d’instal·lacions, materials o mobiliari en els
       esdeveniments o actes municipals.
   • Per desenvolupar aquests treballs utilitzarà les eines, maquinaria, equips i materials
       pertinents al treball desenvolupat i tindrà cura del seu estat i conservació.
       Respectarà les normes vigents de medi ambient, qualitat, seguretat i higiene.
   • I en general, totes aquelles feines de caràcter similar que li siguin atribuïdes.


Base segona. Requisits Generals.

    • Tenir la nacionalitat espanyola, de qualsevol país de la UE, o persona inclosa en
      l'àmbit d'aplicació dels Tractats Internacionals celebrats per la CE i ratificats per
      Espanya en els que sigui d'aplicació la lliure circulació de treballadors, d'acord amb
      el que preveu l'article 56 i següents de la Llei 7/2007, de 12 d'abril, de l'Estatut Bàsic
      de l'Empleat Públic, o bé disposi de permís de treball.

    • No patir cap malaltia o limitació física o psíquica que impedeixi complir les funcions
      corresponents al lloc de treball de la convocatòria.

    • No estar inhabilitat/da per a l'exercici de funcions públiques per sentència ferma, ni
      haver estat separat/da, mitjançant expedient disciplinari del servei de qualsevol
      administració pública.
    • No concórrer en cap causa d'incompatibilitat d'acord amb el previst a la Llei 21/1987,
      de 26 de novembre, d'incompatibilitats del personal al servei de l'administració de la



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
      Generalitat, i la llei 53/1984, de 26 de desembre, d'incompatibilitats del personal al
      servei de les administracions públiques.
    • Haver complert 16 anys i no excedir de l'edat màxima de jubilació forçosa.
    • Estar en situació prèvia d'atur i inscrit/a com a demandant d'ocupació no
      ocupat al Servei d'Ocupació de Catalunya (SOC).
    • No realitzar cap activitat retribuïda de caràcter laboral ja sigui per compte propi o per
      compte aliè, i per tant que no cotitzin en cap règims de la Seguretat Social previstos
      al TRLGSS, a excepció de les persones que reben una prestació contributiva o un
      subsidi d’atur i que estan donats d’alta als efectes únics de la percepció d’aquesta
      prestació.

Base tercera. Requisits específics.
   • Tenir experiència mínima d’un any com a peó de brigada realitzant tasques descrites
      a la base primera o com a peó de la construcció realitzant tasques descrites a la
      base primera.
Base quarta . Presentació de sol·licituds i documentació
Les persones que desitgin prendre part a la convocatòria hauran de sol·licitar-ho mitjançant
instància que estarà a disposició dels interessats a l'Ajuntament de La Llacuna, Pl. Major, 1,
de dilluns a divendres de 10:00h a 14:00h i dilluns i dijous de 17h a 20h. En aquesta
instància caldrà manifestar que es reuneixen totes i cadascuna de les condicions exigides a
la base segona i base tercera, i hauran d'anar acompanyades dels documents següents:
    • Fotocòpia NIF o NIE.
    • Currículum vitae actualitzat.
    • Fotocòpia de la documentació acreditativa d’estar inscrit al SOC, com a demandant
        d’ocupació no ocupat.
    • Fotocòpia de l’ Informe de vida laboral actualitzat.
    • Volant d’empadronament.
El termini de presentació d'instàncies serà de 15 dies hàbils a comptar des de l'endemà de
la publicació de la convocatòria.

Amb la formalització i presentació de la instància corresponent per a prendre part en el
procés selectiu els i les interessats/des donen el seu consentiment per al tractament de les
dades de caràcter personal que es derivin de la gestió i tramitació del procés selectiu,
d'acord amb la normativa vigent (Llei Orgànica 15/1999, de protecció de dades de caràcter
personal).

Base cinquena. Procés de selecció
El procés selectiu es durà a terme pel sistema de concurs i consistirà d’una banda, en la
valoració dels mèrits al·legats pel que fa al perfil professional, i de l’altra en una entrevista
amb els i les candidats.
Avaluació dels mèrits al·legats per les persones aspirants, conforme el barem següent:
    a) Experiència professional
    • Experiència professional per serveis prestats en funcions al lloc a proveir en
       administracions públiques a raó de 0,25 per mes treballat.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
    •  Experiència professional per serveis prestats en funcions al lloc a proveir en
       empreses del sector privat a raó de 0,15 per mes treballat.
La puntuació màxima en l’apartat experiència professional serà de 5 punts.

    b) Formació

Per formació reglada o complementària relacionada directament amb el lloc a proveir:
   - D’una durada fins a 10 hores: a raó de 0.20 punts.
   - D’una durada fins a 20 hores: a raó de 0.40 punts.
   - D’una durada fins a 30 hores: a raó de 0.60 punts.
   - D’una durada superior a 30 hores: a raó de 0.80 punts
   - En el supòsit que no quedi acreditat el nombre d’hores de durada es puntuarà el
       mínim de punts.
Puntuació màxima: 1 punt.
    c) Residència al municipi de La Llacuna.
Per cada any de residència al Municipi de La Llacuna 1 punt, fins un màxim de 5 punts.

    c) L’entrevista

L’entrevista consistirà en mantenir un diàleg amb els/les aspirants, per tal d’avaluar la seva
idoneïtat respecte de les funcions del lloc a cobrir, la motivació per l’oferta de treball i alguna
pregunta tècnica sobre el treball a realitzar.

L’entrevista es valorarà fins a un màxim de 10 punts.

El resultat final del concurs serà la suma de les puntuacions obtingudes en la valoració dels
mèrits i a l'entrevista personal, fins un màxim de 21 punts.
La no compareixença d'algun/a aspirant a l'entrevista en el moment de dur-la determinarà la
pèrdua del dret a participar en el mateix exercici, quedant exclòs/a del procés selectiu

Base sisena. Admesos i Exclosos i data de l’entrevista.

Un cop exhaurit el termini de presentació d’instàncies, es valorarà la documentació
aportada, i l’alcalde dictarà una resolució aprovant la relació d’admesos i exclosos, indicant
la identitat dels membres, titulars i suplents, del tribunal i el lloc, data i hora de la realització
de l’entrevista. Aquesta resolució es publicarà en el taulell d’anuncis de l’ajuntament als
efectes d’esmena d’errors, reclamacions, recursos.

Les persones aspirants disposaran de tres dies hàbils per presentar possibles reclamacions,
transcorreguts els quals es publicarà la llista definitiva de persones admeses i excloses ,
amb indicació del dia, hora i lloc de realització de l’entrevista.

Una vegada finalitzat el procés selectiu, es publicaran al tauler d’anuncis de l’ajuntament,
els resultats del procés.

Dotzena.- Incidències i recursos

Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

La convocatòria, l’aprovació d'aquestes bases i tots els actes administratius que se'n derivin
es podran impugnar per les persones interessades en els casos i al forma que estableix la
llei de Regim de les administracions Publiques i Procediment Administratiu Comú."

Proposo:

1-Aprovar les bases que ha de regir la contractació temporal d’un/a, peó de brigada a
l’Ajuntament de la Llacuna en el marc dels Plans locals d’ocupació 2018 subvencionats per
la Diputació de Barcelona .

2-Exposar-les al taulell d’anuncis per espai de        15 dies als efectes que      les persones
interessades puguin participar-hi.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor.

6-Aprovació de factures.
Vist que s’han dut a terme els treballs subvencionats per la Diputació de Barcelona per
finançar el projecte de millora de l’entorn i accés al Castell de Vilademager, i que l’empresa
executora Taller Àuria, SCC ha presentat la factura núm. 2018/29/43 amb data 23 de març
de 2018.

PROPOSO

      1- Aprovar la factura presentada per Taller Àuria, SCC ha presentat la factura núm.
         2018/29/43 amb data 23 de març de 2018, per import de 30.000 €, amb càrrec a la
         subvenció del mateix import concedida per la Diputació de Barcelona en el marc de
         XGL.
      2- Comunicar aquest acord als interessats.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor

7-Precs i preguntes

L’Alcalde pregunta als assistents si volen formular           precs o preguntes, que en aquesta
ocasió no ni han.

I no havent mes assumptes a tractar l’Alcalde tanca la sessió a les 21:50h de que jo la
Secretària en dono fe.


L’Alcalde,                                    La Secretària
Josep Parera i Tort                           Mª Antonia Torres i Gumà

José Parera Signat digitalment                MARIA           Signat digitalment
            per José Parera                                   per MARIA ANTONIA
Tort - DNI Tort - DNI                         ANTONIA
                                                              TORRES GUMÀ - DNI
                                              TORRES GUMÀ -
77058817P 77058817P     (SIG)
            Data: 2022.03.01                  DNI 38057489X
                                                              38057489X (SIG)
                                                              Data: 2022.03.01
(SIG)       18:05:12 +01'00'
                                              (SIG)           18:28:56 +01'00'




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es
