AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

ACTA DE LA SESSIÓ EXTRAORDINÀRIA CELEBRADA PEL PLE D’AQUEST
AJUNTAMENT EL DIA 28 DE JUNY de 2018

Acta Num.03/18
Hora celebració: 20 hores.
Dia: 28/06/2018
Lloc: Sala de sessions de la Casa de la Vila
Tipus de sessió: extraordinària
Convocatòria:

ASSISTENTS:
Regidors
Josep Parera Tort
Josep Martí Morgades
Maria Rosa Busquet Mabres
Xavier Trillas Camps
Albert Valiente i Alentorn
Sebastià Jódar Quesada

Excusa la seva assistència el Sr. Josep Tarrida Guimerà

Secretària
Mª Antonia Torres i Gumà

Obre la sessió la presidència a les vint hores, i comprovada l’existència del quòrum
necessari per a l’inici de la sessió, es procedeix a conèixer dels següents assumptes:

   1. Aprovació de l’esborrany de l’acta de la sessió de 26 d’abril de 2018.
   2. Donar compte de la resolució d’Alcaldia respecte la modificació de delegacions
      conferides.
   3. Proposta Nomenament del Jutge de Pau Titular i Substitut.
   4. Adhesió a la moció de l’AMI i l’ACM per l’alliberament dels presos polítics, el retorn
      dels exiliats i la denúncia de la deriva antidemocràtica i autoritària de l’estat
      espanyol.
   5. Aprovació del projecte per la “Substitució de la             canonada en baixa pel
      subministrament d’aigua al casc antic de La Llacuna”, i acceptació subvenció de la
      Diputació de Barcelona per la realització de la 1ª fase d’aquesta actuació.
   6. Acceptació subvenció de la Diputació de Barcelona, pels treballs d’arranjament de
      l’entorn de Vilademàger.
   7. Aprovació factures.

1-APROVACIÓ DE L’ESBORRANY DE L’ ACTA DE LES SESSIO DE 26/04 /2017

L’Alcalde pregunta als regidors si han de formular alguna observació a l’esborrany de l’acta
de 26/04/2018, que ha estat distribuïda juntament amb la convocatòria. Els assistents
l’aproven per unanimitat, 6 vots a favor.

2- Donar compte de la resolució d’Alcaldia respecte al canvi de les delegacions de les
Regidories de d’Esports i Medi Ambient.

Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA


L’Alcalde dona compte al Ple de la resolució núm. 88 que copiada literalment diu:

Vist que el Sr. Josep Tarrida Guimerà, Regidor d’aquest Ajuntament no pot atendre les
delegacions que li van ser conferides per decret d’alcaldia 116 /2016 aprovat pel Ple de
24/09/2016
Josep Parera i Tort, Alcalde President d’aquest Ajuntament proclamat com a tal en sessió
plenària de data 13 de juny de 2015, en ús de les atribucions que em confereix l’art. 43 del
vigent Reglament d’Organització, Funcionament i Règim Jurídic de les Entitats Locals,

HE RESOLT

Delegar les Regidories que       fins ara tenia el Regidor Sr. Josep Tarrida Guimerà de la
següent manera:

--Delego la Regidoria d’esport al Regidor Xavier Trillas Camps
--Delego la Regidoria de Medi Ambient al Regidor Sebastià Jódar Quesada.

Aquestes delegacions comprenen la facultat de dirigir els serveis corresponents així com la
de gestionar en general, inclosa la facultat de resoldre mitjançant actes administratius que
afectin a tercers.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor.

3-Proposta Nomenament del Jutge de Pau Titular i Substitut.

Vist el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ha comunicat a l’Ajuntament la necessitat
d’iniciar els tràmits per a la proposta de nomenament de Jutge de Pau titular i substitut, de
conformitat amb el que preveuen els articles 4,5,6 i 7 del Reglament 3/1995, de 7 de juny, de
Jutges de Pau.

Atès que mitjançant edicte publicat al BOPB de 14/03/2018 i al tauler d’anuncis de la
Corporació, s’ha fet pública la necessitat d’escollir persones del municipi que per les seves
característiques puguin optar als càrrecs objecte d’elecció.

Atès que en data 29/03/2018 ha estat presentada sol·licitud per part del Sr. Francisco Roca
Palau per la candidatura de Jutge de Pau Titular i que amb data 25/06/2018 també
presenta la sol·licitud el Sr. Rossend Travé Llorens per el càrrec de jutge de pau substitut .

 Atès que a criteri d’aquesta Alcaldia, els senyors Roca i Trave reuneixen els requisits que
estableix la normativa vigent per exercir els càrrecs objecte d’elecció,

PROPOSO:

I.- ESCOLLIR al Sr. Francisco Roca Palau per a desenvolupar el càrrec de Jutge de Pau
titular de La Llacuna, proposant el seu nomenament a la Sala de Govern del Tribunal
Superior de Justícia de Catalunya.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

II.- ESCOLLIR al Sr. Rossend Trave Llorens per a desenvolupar el càrrec de Jutge de Pau
substitut de La Llacuna, proposant el seu nomenament a la Sala de Govern del Tribunal
Superior de Justícia de Catalunya.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor.

4-Adhesió a la moció de l’AMI i l’ACM per l’alliberament dels presos polítics, el
retorn dels exiliats i la denúncia de la deriva antidemocràtica i autoritària de l’estat
espanyol

Vista la moció que subscriuen conjuntament l’AMI i l’ACM amb relació a l’alliberament dels
presos polítics, el retorn dels exiliats i la denúncia de la deriva antidemocràtica i autoritària
de l’estat espanyol
Proposo:

Adherir-nos a la moció que subscriuen l’AMI i l’ACM i prendre els l’acord de:

PRIMER.- Exigir la llibertat immediata de tots els presos polítics: Carme Forcadell, Oriol
Junqueras, Jordi Turull, Raül Romeva, Joaquim Forn, Josep Rull, Dolors Bassa, Jordi
Cuixart i Jordi Sánchez.

SEGON.- Exigir el retorn de tots els consellers i polítics catalans exiliats: Carles
Puigdemont, Clara Ponsatí, Antoni Comín, Lluís Puig, Meritxell Serret, Marta Rovira i Anna
Gabriel, i la garantia del respecte absolut als seus drets polítics, ciutadans i humans sense
veure’s sotmesos a cap judici pel seu lliure exercici polític.

TERCER. Declarar la vulneració de les llibertats de les persones, recollides i protegides en
tots els tractats internacionals i manifestar la persecució de la lliure expressió, de la
vulneració dels drets polítics i humans i del dret a decidir dels ciutadans per part d’un estat
que jutja les idees i empresona de forma il·legal.

QUART.- Denunciar l’evident manca de separació de poders a l’estat espanyol, així com la
manipulació i coacció dels mitjans de comunicació per part de l’estat.

CINQUÈ.- Demanar a les institucions europees que no continuïn emparant accions pròpies
d’una dictadura i apel·lar a la justícia internacional perquè intercedeixi de manera immediata
i garanteixi el respecte als drets dels ciutadans catalans.

SISÈ.- Instem a totes les entitats a defensar els drets fonamentals, civils, polítics, la llibertat,
la democràcia i els nostres legítims representants escollits democràticament del Parlament
de Catalunya.

SETÈ.- Atenent a la crida del Molt Honorable President del Parlament de Catalunya, el Sr.
Roger Torrent, aquest ajuntament vol mostrar el seu suport la crida unitària del President i
també a la plataforma “Espai Democràcia i Convivència” que té com a objectius “la defensa

Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

de les institucions catalanes, la convivència, la cohesió social i els drets i llibertats de la
ciutadania”.

VUITÈ.- L’Ajuntament de La Llacuna denuncia i es mostra totalment contrari a la persecució
de l'estat, a través dels cossos policials i judicials, contra els Comitès de Defensa de la
República, atemptant directament contra els drets civils, polítics i humans dels ciutadans de
Catalunya. Així mateix, es posiciona a favor de la llibertat de reunió, d'expressió,
d'associació i ideològica i reclama el respecte a la voluntat popular a favor de la construcció
de la República Catalana.

NOVÈ .- Comunicar al Parlament de Catalunya, a l’Oficina del Parlament Europeu a
Barcelona, a l’Oficina de l’Alt Comissionat de l’ONU per als Drets Humans (ACNUDH) així
com a l’Associació Catalana de Municipis (ACM) i l’Associació de Municipis per la
Independència (AMI), l’aprovació de la present moció.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor

5-Aprovació del projecte per la “Substitució de la            canonada en baixa pel
subministrament d’aigua al casc antic de La Llacuna”, i acceptació subvenció de la
Diputació de Barcelona per la realització de la 1ª fase d’aquesta actuació

Vist el projecte redactat per la millora en el servei de subministrament d’aigua per la
“Substitució de la canonada en baixa pel subministrament d’aigua al casc antic de La
Llacuna”, per import de 82.561,82€

Vist que la Diputació de Barcelona ha concedit una subvenció de 49.537,09 € per aquesta
actuació

Proposo:

1-Aprovar el projecte “Substitució de la canonada en baixa pel subministrament d’aigua al
casc antic de La Llacuna”, per import de 82.561, 82 €.

2-Desglosar el projecte en dos fases la primera que sigui coincident amb l’import de la
subvenció concedida per import de 49.537,09 €, ja que l’ajuntament no pot destinar de
finançament propi per aquesta actuació.

3- Iniciar l’expedient de contractació d’aquesta actuació per tal de complir amb els terminis
d’execució que marquen les bases de dita subvenció.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor

6-Acceptació subvenció de la Diputació de Barcelona, pels treballs d’arranjament de
l’entorn de Vilademàger

Vista la Resolució de l’Àrea de Desenvolupament Econòmic Local de la Diputació de
Barcelona de concedir la subvenció que l’Ajuntament de La Llacuna va sol·licitar en el marc

Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

de XGL 2016-2019 per l’actuació relativa a les obres d’arranjament de l’entorn del Castell
de Vilademàger d’acord amb la memòria redactada als efectes.

Proposo:

1-Acceptar la subvenció concedida per la Diputació de Barcelona en el marc de XGL 2016-
2019 per l’actuació relativa a les obres d’arranjament de l’entorn del Castell de Vilademàger
d’acord amb la memòria redactada als efectes, per import de 30.171,47€.

2-Iniciar l’expedient de contractació d’aquesta actuació als efectes de la seva execució i
compliment dels terminis que marca dita resolució.

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor

7-Aprovació factures.

Vist que l’empresa adjudicatària de l’actuació de la millora de l’accés al Castell de
Vilademàger va presentar la factura núm. 2018/29/43, de 23/03/2018 per import de 30.000
€, corresponent als treballs d’aquesta actuació, subvencionada per la Diputació de
Barcelona en el marc de XGL 2016-2018.

PROPOSO:

1-Aprovar la factura núm. 2018/29/43, per import de 30.000 €, presentada per Taller Àuria,
per l’actuació de la millora de l’accés al Castell de Vilademàger, amb càrrec a la subvenció
del mateix import concedida per la Diputació de Barcelona en el marc de XGL 2016-2019.

2- Donar compte als interessats i iniciar els tràmits de justificació davant la Diputació de
Barcelona .

L’Alcalde posa la proposta a votació que es aprovada per unanimitat 6 vots a favor

I no havent mes assumptes a tractar l’Alcalde tanca la sessió a les 21:30h de que jo la
Secretària en dono fe.

L’Alcalde,                                            La Secretària
Josep Parera i Tort                                   Mª Antonia Torres i Gumà
               Signat
José Parera digitalment per                           MARIA         Signat digitalment
                                                                    per MARIA
Tort - DNI José  Parera Tort -
            DNI 77058817P
                                                      ANTONIA       ANTONIA TORRES
77058817P (SIG)                                       TORRES GUMÀ - GUMÀ - DNI
(SIG)       Data: 2022.03.01                          DNI 38057489X 38057489X (SIG)
            18:05:57 +01'00'                                        Data: 2022.03.01
                                                      (SIG)         18:29:24 +01'00'




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es
