AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

ACTA DE LA SESSIÓ EXTRAORDINARIA CELEBRADA PEL PLE D’AQUEST
AJUNTAMENT EL DIA 04 DE JULIOL DE 2019
Acta núm. 07/19
Hora de celebració: 20 hores.
Lloc: Sala de sessions de la Casa de la Vila.
Tipus de sessió: extraordinària.
Convocatòria: primera.

                                         ASSISTENTS:
Alcalde
Josep Parera i Tort

Regidors
José Marti Morgades
Xavier Trillas Camps
Mª Rosa Busquet Mabres
Albert Valiente Alentorn
Sebastià Jódar Quesada
Miquel Grau Rivera

Secretaria
Mª Antonia Torres i Gumà

Obre la sessió la presidència a les vint hores, i comprovada l’existència del quòrum
necessari per a l’inici de la sessió, es procedeix a conèixer dels següents assumptes:

   1. Aprovació de l’esborrany de l’acta de la sessió constitutiva de l’ajuntament de data 15
      de juny de 2019.
   2. Fixació de la periodicitat de les sessions del Ple.
   3. Creació i composició de la Comissió Especial de Comptes.
   4. Nomenament de representants de la Corporació en òrgans col·legiats competència
      del Ple.
   5. Nomenament de Clauers.
   6. Coneixement de les resolucions de l’alcaldia respecte a :
          • Nomenament de Tinents d’alcalde.
          • Membres de la Comissió de Govern.
          • Delegacions conferides.
   7. Delegació de competències a favor de la Comissió de Govern.

   1) Aprovació de l’esborrany de l’acta de la sessió constitutiva de l’ajuntament de
      data 15 de juny de 2019.

L’Alcalde pregunta als regidors si han de formular alguna observació a l’esborrany de l’acta
de 15 de juny de 2019, que ha estat distribuïda juntament amb la convocatòria. Els
assistents l’aproven per unanimitat, 6 vots a favor.

   2)Fixació de la periodicitat de les sessions del Ple.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
Vist que l’article 38 del ROF estableix que dins dels trenta dies següents al de la sessió
constitutiva, l’Alcalde convocarà la sessió extraordinària del Ple a fi de determinar, entre
d’altres assumptes, la periodicitat de les sessions del Ple.

Atès que l’article 46.2 de la Llei 7/1985, de 2 d’abril, reguladora de les bases de règim local,
modificada per Llei 11/1999, estableix que el Ple celebra sessió ordinària com a mínim cada
3 mesos en les poblacions fins a 5.000 habitants, l ‘Alcaldia proposa al Ple el següent acord:

UNIC.- FIXAR el darrer dijous dels mesos de gener, abril, juliol, octubre a les 20 hores per a
la celebració de les sessions ordinàries del Ple.

La proposta s’aprova per unanimitat 7 vots a favor

       3) Creació i composició de la Comissió Especial de Comptes.

Vist que l’article 127 del ROF estableix que la Comissió Especial de Comptes és d’existència
preceptiva, segons disposa l’article 116 de la Llei 7/1985, de 2 d’abril, reguladora de les
bases de règim local, i la seva constitució, composició i integració i funcionament s’ajusta al
que s’estableix per a les demés comissions informatives.

Atès que l’article 125 del ROF estableix que L’alcalde és el President nat de totes les
comissions informatives i que cada comissió estarà integrada de forma que la seva
composició s’acomodi a la proporcionalitat existent entre els diferents grups polítics
representats en la Corporació, l’alcaldia, proposa al Ple:

UNIC.- CREAR la comissió especial de comptes la qual estarà formada pels següents
membres:
President: el de la Corporació, Sr. Josep Parera Tort.
Vocals:
Sr. Xavier Trillas Camps- del Grup Compromís per la Llacuna -Junts
Sr. Albert Valiente i Alentorn- del Grup Junts per La Llacuna Grup Esquerra Republicana-
Acord Municipal
Secretaria la de la Corporació Sra. Maria Antonia Torres i Gumà
La proposta s’aprova per unanimitat 7 vots a favor

   4) Nomenament de representants de la Corporació en òrgans col·legiats
   competència del Ple.

Vist que aquest Ajuntament te representació en els següents              òrgans col·legiats:
Mancomunitat Intermunicipal de Serveis de l’Anoia, Agrupació de Defensa Forestal de La
Llacuna, Associació de Pares i Mares del CEIP Vilademàger, i Llar d’Infants “El Sol i la
Lluna”, Comissió d’Atermenament .
Atesa la necessitat de nomenar representants municipals dins els referits òrgans col·legiats,
l’alcaldia proposa al Ple el següent :

I.- NOMENAR a l’Alcalde, el Sr. Josep Parera i Tort representant d’aquest Ajuntament dins
la Mancomunitat Intermunicipal de Serveis de l’Anoia.




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
II.- NOMENAR el Tinent d’Alcalde, Sr. Xavier Trillas Camps, representant d’aquest
Ajuntament dins l’Agrupació de Defensa Forestal de La Llacuna.

III.- NOMENAR el Regidor Sr. Xavier Trillas Camps representant d’aquest Ajuntament dins
l’Associació de Pares i Mares del CEIP Vilademàger, i la llar d’infants “El Sol i La Lluna “.

IV- Nomenar els representant de la Comissió d’Atermenament.:
President: Sr. Josep Parera i Tort
Vocals: Josep Marti Morgades i Sra. Maria Rosa Busquet Mabres
Secretaria la de la Corporació Sra. Maria Antonia Torres i Gumà
La proposta s’aprova per unanimitat 7 vots a favor

        5)Nomenament de Clauers.
Atès que per l’entrada en vigor del RDL 10/2015, d’11 de setembre de 2015 es va modificar
les funcions de Tresoreria en l’àmbit del Ajuntament de menys de 20.000 habitants, en el
sentit que aquestes funcions recauran en els Interventors o, com es el nostre cas, en els
Secretaris-Interventors, per ser un municipi menor de 5000 habitants.

Atès l’informe jurídic de la Secretaria General, Intervenció General i Tresoreria de la
Diputació de Barcelona en relació a l’art. 3 del RDL 10/2015 i els seus efectes en els
municipis de menys de 5000 habitants que comptin amb la plaça de Secretaria-Intervenció
pel que fa a les funcions de Tresoreria i Recaptació i les seves implicacions en la gestió
comptable.

Atès el nou redactat que disposa l’art.92.bis.2 de la Llei 7/1985, de Bases de Regim Local.

Atès que les funcions de Secretaria-Intervenció son exercides actualment d’acord amb l’art
33 del RD 1732/1994 de 24 de juliol per la Sra. Mª Antonia Torres i Gumà.

Ateses les competències de l’alcalde i d’acord amb l’art 21.1.s de la Llei 7/1985 de 2 d’abril,
reguladora de les bases de règim local

Proposo:

    • Que d’acord al RDL 10/2015 d’11 de setembre de 2015, modificar les funcions de
      Tresoreria en el sentit que dites funcions recaiguin, per ser el nostre municipi inferior
      a 5000 habitants, en la Secretaria Interventora, Sra. Mª Antonia Torres i Gumà

    • Nomenar com a “clauers” de l’Ajuntament als efectes de pagament a:
      -Pagador: L’Alcalde Sr. Josep Parera i Tort (DNI num.77058817P)
      -Interventora Tresorera: Sra. Mª Antonia Torres i Gumà (DNI num. 38057489X)

    • Notificar els presents acords en deguda forma als interessats i donar trasllat del
      present acord a les entitats bancàries amb les que l’ajuntament tingui compte obert.

La proposta s’aprova per unanimitat 7 vots a favor

       6 Coneixement de les resolucions de l’alcaldia respecte a :
          • Nomenament de Tinents d’alcalde.


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
           •   Membres de la Comissió de Govern.
           •   Delegacions conferides.

Es dona coneixement al Ple de:

Decret núm. 153
Josep Parera i Tort, Alcalde President d’aquest Ajuntament proclamat com a tal en sessió
plenària de data 14 de juny de 2019, en ús de les atribucions que em confereix l’art. 46.1 del
vigent Reglament d’Organització, Funcionament i Règim Jurídic de les Entitats Locals,
HE RESOLT
I.- NOMENAR Primer Tinent d’Alcalde i membre de la Junta de Govern d’aquest Ajuntament
al regidor Sr. Josep Marti Morgades.

II.- NOMENAR Segon Tinent d’Alcalde i membre de la Junta de Govern d’aquest Ajuntament
al regidor Sr. Xavier Trillas Camps.

III.- Correspondrà als Tinents d’Alcalde substituir en la totalitat de les seves funcions i per
l’ordre del seu nomenament a l’Alcalde, en els casos d’absència, malaltia o impediment que
l’impossibiliti per a l’exercici de llurs atribucions, així com desenvolupar les funcions de
l’alcalde en els supòsits de vacant en l’alcaldia fins que prengui possessió el nou alcalde
d’acord amb el que estableix l’art. 47 i 48 del ROF.

DECRET. 154
Josep Parera i Tort, Alcalde President d’aquest Ajuntament proclamat com a tal en sessió
plenària de data 13 de juny de 2015, en ús de les atribucions que em confereix l’art. 43 del
vigent Reglament d’Organització, Funcionament i Règim Jurídic de les Entitats Locals,

HE RESOLT

I.- DELEGAR a l’Alcalde Sr. Josep Parera i Tort , les regidories:
---Governació
---Urbanisme.
---Hisenda.

II.- DELEGAR al Tinent d’alcalde Josep Marti Morgades , les regidories:
---Sanitat
---Serveis, vies publiques, locals municipals .
---Medi Ambient

III.- DELEGAR al Tinent d’alcalde Sr. Xavier Trillas Camps, les regidories de:
---Comerç, Ocupació i Promoció Econòmiques
---Esports i Joventut
---Ensenyament

IV.- DELEGAR a la regidora Sra. Maria Rosa Busquet Mabres, les regidories de:
--- Cultura i Turisme .
--- Festes
--- Benestar i Serveis Socials



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
V.- Aquestes delegacions comprenen la facultat de dirigir els serveis corresponents així com
la de gestionar en general, inclosa la facultat de resoldre mitjançant actes administratius que
afectin a tercers.

           7-Delegació de competències a favor de la Junta de Govern.

Atesa la necessitat de determinar novament les competències que tindrà d’ara en endavant
la Junta de Govern , l’alcaldia proposa al Ple

I.- DELEGAR a la Junta de Govern d’aquest ajuntament les següents competències
atribuïdes al Ple en l’article 22 de la Llei 7/1985, de 2 d’abril, reguladora de les bases de
règim local, les quals preveu l’article 23 de la mateixa norma legal la possible delegació en la
Junta de Govern:

-L’exercici de les accions judicials i administratives i la defensa de la Corporació.
-La declaració de lesivitat dels actes de l’ajuntament.
-La concertació d’operacions de crèdit quina quantia acumulada dins de cada exercici
econòmic, excedeixi del 10 per cent dels recursos ordinaris del Pressupost, excepte les de
tresoreria, que li correspondran quan l’import acumulat de les operacions vives en cada
moment superi el 15 per cent dels ingressos corrents liquidats en l’exercici anterior.
-Les contractacions i concessions de tota classe quan el seu import superi el 10 per cent
dels recursos ordinaris del pressupost.
-L’aprovació dels projectes d’obres i serveis quan sigui competent per a la seva contractació
o concessió i quan encara no estigui previst al Pressupost.
-L’adquisició de bens i drets quan el seu valor superi el 10 per cent dels recursos ordinaris
del Pressupost, així com les alienacions patrimonials en els següents supòsits:
  Quan es tracti de bens immobles o mobles que estiguin declarats de valor històric o
artístics i no estiguin previstos al Pressupost.
  Quan estigui previst al Pressupost, i superi els percentatges i quanties indicats per a les
adquisicions de bens.
-Les transferències de crèdit entre partides del Pressupost quan afectin partides de diferents
grups de funció.

II.- PUBLICAR el present acord al BOP i al tauler d’anuncis de la Corporació.

La proposta s’aprova per unanimitat 7 vots a favor

I no havent mes assumptes a tractar l’Alcalde tanca la sessió a les 21 h. de que jo la
Secretaria en dono fe.

L’Alcalde,                                                   La Secretaria,
Josep Parera i Tort                                          Mª Antonia Torres i Gumà
               Signat
José Parera digitalment per                                                  Signat digitalment
                                                              MARIA ANTONIA per MARIA ANTONIA
Tort - DNI José  Parera Tort -
            DNI 77058817P
                                                              TORRES GUMÀ - TORRES GUMÀ - DNI
                                                              DNI 38057489X 38057489X (SIG)
77058817P (SIG)                                               (SIG)         Data: 2022.03.01
            Data: 2022.03.01                                                 18:33:59 +01'00'
(SIG)       18:11:59 +01'00'




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es
