AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

ACTA DE LA SESSIÓ ORDINARIA CELEBRADA PEL PLE D’AQUEST AJUNTAMENT EL
DIA 6 DE NOVEMBRE DE 2019

Acta núm. 11/19
Hora de celebració: 20 hores.
Lloc: Sala de sessions de la Casa de la Vila.
Tipus de sessió: ordinària.
Convocatòria: primera.

                                         ASSISTENTS:
Alcalde
Josep Parera i Tort

Regidors
José Marti Morgades
Xavier Trillas Camps
Albert Valiente Alentorn
Sebastià Jódar Quesada
Miquel Grau Rivera

Excusa la seva assistència M. Rosa Busquets

Secretaria
Mª Antonia Torres i Gumà

Obre la sessió la presidència a les vint hores, i comprovada l’existència del quòrum
necessari per a l’inici de la sessió, es procedeix a conèixer dels següents assumptes:

   1.   Aprovació de l’esborrany de l’acta de la sessió de 31 de juliol de 2019.
   2.   Resolucions d’alcaldia
   3.   Ordenances fiscals 2020 i següents
   4.   Aprovació del reglament del registre municipal d’entitats i associacions ciutadanes de
        la Llacuna
   5.   Adjudicació del contracte per la consolidació i reparació de l’Ermita de Sant Antoni
   6.   Adjudicació del contracte del PPI
   7.   Aprovació de factures
   8.   Precs i preguntes

1. Aprovació de l’esborrany de l’acta de la sessió de 31 de juliol de 2019.

L’Alcalde pregunta als regidors si han de formular alguna observació a l’esborrany de l’acta
de 04 de juliol de 2019 que han estat distribuïdes juntament amb la convocatòria. Els
assistents l’aproven per unanimitat, 6 vots a favor.

2. Resolucions l’Alcaldia

L’Alcalde demana a la Secretaria que procedeixi a donar compte                de les resolucions
d’alcaldia per la seva ratificació al Ple


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

180      Aprovació nòmines mes de juliol 2019                                30/07/2019
181      Aprovació despeses, 15/7/2019-31/7/2019                             31/07/2019
182      Aprovació despeses, 01/08/2019                                      01/08/2019
183      Comunicació Canvi de titularitat                                    01/08/2019
184      Comunicació de canvi de titularitat Restaurant Ca                   01/08/2019
         l’Americano
185      Comunicació de canvi de titularitat. Conjunt Turístic               01/08/2019
         d’apartament
186      Aprovació despeses 2/8/2019 -08/08/2019                             08/08/2019
187      Aprovació despeses                                                  20/08/2019
188      Bestreta del sou del mes d’agost                                    20/08/2019
189      Aprovació despeses, Bar la Pansa, Els Porrons,                      20/08/2019
190      Viatges alcaldia a Barcelona                                        20/08/2019
191      Aprovació factura                                                   20/08/2019
192      Aprovació factures 20/8/2019-27/8/2019                              27/08/2019
193      Nòmines personal mes d’agost de 2019                                29/08/2019
194      Aprovació despeses 28/08/2019-30/08/2019                            30/08/2019
195      Aprovació factures 2/09/2019                                        02/09/2019
196      Ajut Serveis Socials                                                03/09/2019
197      Indemnitzacions que compensen la dedicació de la gestió             04/09/2019
         2019 juny –juliol –agost 2019
198      Aprovació de col·laboració interadministrativa entre els            05/09/2019
         Ajuntaments de Copons, El Bruc, La Llacuna i Sant Martí de
         Tous, per a l’execució del projecte espais en transició-
         artesania Anoia
199      Aprovació factures 03/09/2019-09/09/2019                            09/09/2019
200      Dietes i viatges a Barcelona , ACA                                  09/09/2019
201      Consell Comarcal de l’Anoia, prestació de serveis maig-             12/09/2019
         juny2019
202      Conveni de col·laboració interadministrativa entre els              12/09/2019
         ajuntaments de Copons, el Bruc, La Llacuna i Sant Martí de
         Tous, per l’execució del projecte espais en transició-artesania
         anoia.
203      Nòmina i quitança 1.9.2019 a 11.9.2019                  12/09/2019
204      Aprovació factures , setembre 2019                      16/09/2019
205      Endesa Energia SAU, ampliació de potencia carrer Alzina 1
                                                                 8/09/2019
206      Aprovació despesa                                       18/09/2019
207      Aprovació factures , setembre 2019                      23/09/2019
208      Concessió del local de dalt de la piscina               24/09/2019
209      Convocatòria Junta de Govern                            24/09/2019
210      Aprovació nòmines personal mes de setembre 2019         26/09/2019
211      Designació locals i lloc propaganda electoral eleccions 26/09/2019
         generals 10N
212      Aprovació despeses neteja local piscina                 26/09/2019
213      Aprovació actuació teatre companyia de Teatre A Pèl , 26/09/2019
         factura obra Tetràpodes 22/9/2019

Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
214      Aprovació factures setembre 2019                                    30/09/2019
215      Cessió local de dalt de la piscina                                  02/10/2019
216      Aprovació factures octubre 2019                                     02/10/2019
217      Aprovació despeses Serveis Socials                                  04/10/2019
218      Aprovació factures Applus Iteuve Technology SL i altres             04/10/2019
219      Aprovació factures octubre 2019                                     07/10/2019
220      Viatge de l’Alcaldia, Departament Finances Generalitat i visita     07/10/2019
         President Delegat Area Infraestructures mobilitat urbanisme
         habitatge espais naturals , Diputació
221      Llicència d’obres                                                   08/10/2019
222      Convocatòria Ple extraordinari de 15 d’octubre de 2019              10/10/2019
223      Aprovació factures octubre                                          14/10/2019
224      Viatge i dietes regidor                                             14/10/2019
225      Convocatòria Ple extraordinari d’adherir-nos a la moció de          15/10/2019
         de l’ACM i l’AMI de resposta a la sentència del Tribunal
         Suprem i demanar l’amnistia per a les persones preses
         polítiques catalanes i en defensa del dret d’autodeterminació
226      Despeses Festa Major 2019, justificació bestreta                    15/10/2019
227      Col·laboració Club de Futbol La Llacuna, 3ert. Trimestre            15/10/2019
         2019
228      Aprovació factures mes d’octubre de 2019                            21/10/2019
229      contracte menor “desenvolupament del projecte Anoia en              21/10/2019
         Transició”
230      Aprovació nòmines i quitança                                        24/10/2019
231      Expedient de crèdit 2/2019, generació de crèdits per                24/10/2019
         ingressos
232      Llicència d’obres                                                   24/10/2019
233      Llicència d’obres                                                   24/10/2019
234      Llicència d’obres                                                   24/10/2019
235      Llicència d’obres                                                   24/10/2019
236      Col·laboració a l’Ampa de l’escola CEIP Vilademàger de La           24/10/2019
         Llacuna, Desenvolupament de polítiques educatives en
         municipis de menys de 5000 habitants, Diputació de
         Barcelona
237      Aprovació factures mes d’octubre de 2019                            28/10/2019
238      Consell Comarcal de l’Anoia, prestació de serveis maig-             28/10/2019
         juny2019
239      Nòmines personal mes d’octubre de 2019                              29/10/2019
240      Llicència d’obres                                                   29/10/2019
241      Llicència d’obres                                                   29/10/2019
242      Convocatòria Ple Ordinari 06/07/2019                                31/10/2019

L’Alcalde pregunta als regidors si les ratifiquen i voten a favor per unanimitat 6 vots a favor


3) ORDENANCES FISCALS 2020 i SEGÜENTS




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
En compliment del que disposa l’article 17 del text refós de la Llei reguladora de les Hisendes
Locals aprovat pel Reial Decret Legislatiu 2/2004, de 5 de març, s’anuncia que l’Ajuntament en
sessió del Ple de data 06 de novembre de 2019 ha aprovat amb el quòrum legalment exigible,
entre d’altres, els acords següents:

Primer .- Aprovar provisionalment per a l’exercici de 2020 i següents la modificació de les
Ordenances fiscals que a continuació es relacionen, així com el seu text refós:

MODIFICANCIONS

   1- OF 1-IMPOST SOBRE BENS IMMOBLES

En concret la modificació es la que es detalla

Article 7.- Determinació de la quota i els tipus impositius

1. La quota íntegra de l’impost és el resultat d’aplicar a la base liquidable el tipus de
gravamen.
2. El tipus de gravamen serà el 0,95 per cent quan es tracti de béns urbans i el 0.80 per cent
quan es tracti de béns rústics.
3. El tipus de gravamen aplicable als béns immobles de característiques especials serà el
1.30 per cent.
4. La quota líquida s’obtindrà minorant la quota íntegra en l’import de les bonificacions
previstes en els articles 4 i 5 d’aquesta Ordenança.

   2- OF 3-IMPOST SOBRE VEHICLES DE TRACCIÓ MECÀNICA

Article 4. Beneficis fiscals de concessió obligatòria i quantia fixa
Art. 4 1,g)

“Els vehicles matriculats a nom de persones amb discapacitat per al seu ús exclusiu, als
quals s’aplicarà l’exempció mentre es mantinguin les dites circumstàncies, tant els vehicles
conduïts per persones amb discapacitat com els destinats al seu transport. Es considera
persona amb discapacitat qui tingui aquesta condició legal en grau igual o superior al 33 per
100.

Per poder gaudir de l’exempció a què es refereix l’apartat anterior, els interessats hauran
d’aportar el certificat o la resolució de reconeixement del grau de la discapacitat emès per
l’òrgan competent.

Caldrà justificar la destinació del vehicle, per a la qual cosa s’adjuntarà a la sol·licitud una
manifestació signada pel titular del vehicle on s’especifiqui si aquest serà conduït per ell
mateix o bé es destinarà al seu transport.

La falsedat o inexactitud en la manifestació efectuada constituirà infracció greu, de
conformitat amb el que preveu l’article 194 de la Llei general tributària, raó per la qual
s’iniciarà el procediment sancionador de conformitat amb l’Ordenança general de gestió,
inspecció i recaptació dels ingressos de dret públic.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
Les exempcions previstes a les lletres f) i g) no seran aplicables als subjectes passius que
en siguin beneficiaris per a més d’un vehicle simultàniament.”

Article 5.- Beneficis fiscals de concessió potestativa i quantia variable

a) S’estableix una bonificació del 100 per cent als vehicles històrics a què es refereix l’article
1 del Reglament de vehicles històrics, RD 1247/1995, de 14 de juliol.

El caràcter històric del vehicle s’acreditarà aportant certificació de la catalogació com a tal
per l’òrgan competent de la Generalitat.

b) S’estableix una bonificació del 100 per cent per als vehicles que tinguin una antiguitat
superior a 25 anys.

L’antiguitat del vehicle es comptarà des de la data de fabricació; si aquesta no es conegués,
es prendrà com a tal la de la seva matriculació, o, si de cas hi manca, la data en què el
corresponent tipus o variant es va deixar de fabricar.

c) S’estableix una bonificació del 40 per cent de la quota del imposto a favor dels titulars de
vehicles elèctrics , vehicles híbrids, vehicles que utilitzin gas natural (GNC i GNL, i/o
vehicles que utilitzin gas liquat del petroli (GLP)
Per poder gaudir d’aquesta bonificació els interessats hauran d’instar la seva concessió
indicant les característiques del vehicle, la seva matricula i la causa del benefici. Un cop
declarada la bonificació, tindrà efecte en el mateix exercici si es sol·licita abans d’acabar el
període de cobrament en voluntària. En cas contrari tindrà efectes a partir de l’exercici
següent

Article 6- Quota Tributaria

1. Les quotes del quadre de tarifes fixat a l’article 95.1 del text refós de la Llei reguladora de
les hisendes locals, aprovat pel Reial Decret Legislatiu 2/2004, de 5 de març, de 28 de
desembre, reguladora de les hisendes locals, s’incrementaran per aplicació del coeficient del
1,80. Aquest coeficient s’aplicarà fins i tot en el supòsit en què l’esmentat quadre sigui
modificat per Llei de pressupostos generals de l’Estat.

2. Com a conseqüència del que s’ha previst en l’apartat anterior, el quadre de tarifes vigents
en aquest municipi serà el següent:

Potència i classes de vehicles                                                 EUR
A) Turismes
De menys de 8 cavalls fiscals                                                 22,71
De 8 fins a 11,99 cavalls fiscals                                             61,34
De 12 fins a 15,99 cavalls fiscals                                           129,49
De 16 fins a 19,99 cavalls fiscals                                           161,29
De 20 cavalls fiscals en endavant                                            201,60
B) Autobusos
De menys de 21 places                                                        149,94
De 21 a 50 places                                                            213,55
De més de 50 places                                                          266,94

Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
C) Camions
De menys de 1.000 quilograms de càrrega útil                                  76,10
De 1.000 a 2.999 quilograms de càrrega útil                                  149,94
De més de 2.999 a 9.999 quilograms de càrrega útil                           213,55
De més de 9.999 quilograms de càrrega útil                                   266,94
D) Tractors
De menys de 16 cavalls fiscals                                                31,80
De 16 a 25 cavalls fiscals                                                    49,98
De més de 25 cavalls fiscals                                                 149,94
E) Remolcs i semiremolcs arrossegats per vehicles de tracció
mecànica
De menys de 1.000 kg i més de 750 quilograms de càrrega útil                  31,80
De 1.000 a 2.999 quilograms de càrrega útil                                   49,98
De més de 2.999 quilograms de càrrega útil                                   149,94
F) Altres vehicles
Ciclomotors                                                                    7,95
Motocicletes fins a 125 cc                                                     7,95
Motocicletes de més de 125 cc fins a 250 cc                                   13,62
Motocicletes de més de 250 cc fins a 500 cc                                   27,27
Motocicletes de més de 500 cc fins a 1.000 cc                                 54,52
Motocicletes de més de 1.000 cc                                              109,04

La potència fiscal expressada en cavalls fiscals és l’establerta d’acord amb el que disposa
l’annex V del Reglament general de vehicles RD 2822/1998, de 23 de desembre.

Llevat de determinació legal en contra, per a la determinació de les diverses classes de
vehicles s’estarà al que es disposa en el Reglament general de vehicles.

   3- OF 21- TAXA PER LA PRESTACIÓ DELS SERVEIS D'INTERVENCIÓ
      ADMINISTRATIVA EN L’ACTIVITAT DELS CIUTADANS I LES EMPRESES A
      TRAVÉS DEL SOTMETIMENT A PRÈVIA LLICÈNCIA, COMUNICACIÓ PRÈVIA O
      DECLARACIÓ RESPONSABLE, AIXÍ COM PELS CONTROLS POSTERIORS A
      L’INICI DE L’ACTIVITAT, ELS CONTROLS PERIÒDICS I LES REVISIONS
      PERIÒDIQUES.

Article 5- Beneficis Fiscals
S’estableix una bonificació del 50% als joves emprenedors (persones de fins 35 anys)
Article 6-Quota Tributaria
31. informes d’expedients t’industries i activitats
    • Activitats innòcues: 150 € + IVA
    • Activitats Annex III: 250 € + IVA
    • Activitats Annex I i Annex II: 350 € + IVA

   4- OF NÚM. 27 TAXA PEL SERVEI DE CLAVEGUERAM

Article 6. 2 Quota Tributaria




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
2. La quota tributària que s'ha d'exigir per la prestació dels serveis de clavegueram i
depuració es determinarà en funció de la quantitat d'aigua, mesurada en metres cúbics,
utilitzada en la finca.

A aquest efecte, s'aplicarà la tarifa següent:

                                                                               EUR
               a) Habitatges                                                 30,00
               b) Finques i locals que no estan exclusivament destinats a 30,00
               habitatge
               c) Pàrkings, trasters o locals que no disposin de subministra 00,00
               d’aigua

   5- O F NÚM. 28.-TAXES PER LA PRESTACIÓ DEL SERVEI DE GESTIÓ DE
      RESIDUS MUNICIPALS.

Article11.2 - Quota Tributaria
Aquest efecte, s'aplicarà la tarifa següent:

                                                                                   EUROS
      Epígraf primer. Despatxos professionals
      Per cada despatx professional                                                   80,00
      Altres despatxos propis d’una activitat                                         80,00
      Epígraf segon. Allotjaments
      A) Hotels, motels, hotels-apartaments de cinc i quatre                        766,50
      estrelles, per cada 20 places o fracció
      B) Hotels, motels, hotels-apartaments i hostals de tres i                     645,75
      dues estrelles, per cada 20 places o fracció
      C) Hotels, motels, hotels-apartaments i hostals d’una                         645,75
      estrella, per cada 20 places o fracció
      D) Pensions i cases d’hostes, centres hospitalaris,                           645,75
      col·legis i altres centres de naturalesa anàloga, per
      cada 20 places o fracció
      Epígraf tercer. Establiments d’alimentació
      A) Supermercats, economats i cooperatives                                     155,50
      B) Magatzems a l’engròs de fruites, verdures i                                155,50
      hortalisses
      C) Peixateries, carnisseries i semblants                                      155,50
      Epígraf quart. Establiments de restauració
      A) Restaurants                                                                367,50
      B) Cafeteries, bars                                                           367,50
      Epígraf cinquè. Establiments d’espectacles
      A) Cinemes i teatres
      B) Sales de festes, discoteques, bingo
      Epígraf sisè. Altres locals industrials, mercantils o de
      serveis
      A) Centres oficials
      B) Oficines bancàries                                                         138,60
      C) Grans magatzems                                                            367,50

Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
         D) Altres locals no expressament tarifats                                                               367,50
         E) Perruqueries i locals d’estètica                                                                      80,00

              6-OF NUM 40 TAXA PER LA UTILITZACIÓ DE LES INSTAL.LACIONS
              MUNICIPALS
          Article 2 –tarifes
          A) Us sense lucre: lloguer 100€ , fiança 150 €
          B) Us amb finalitat lucrativa 250€, fiança 200€
          C) Aparells de so 100€ fiança 50 €

SEGON.- Aprovar inicialment l’ Ordenança General de Subvencions quin text es el
següent:
INDEX

TÍTOL I - DISPOSICIONS GENERALS
Article 1 - Objecte................................................................................ pàg. 4
Article 2 - Concepte de subvenció i àmbit d'aplic..........................                         pàg. 4
Article 3 - Supòsits exclosos.................................................................pàg. 4
Article 4 - Règim jurídic.........................................................................pàg. 5
Article 5 - Caràcter de les subvencions.............................................. pàg. 5
Article 6 - Finalitat de les subvencions................................................ pàg. 6
Article 7 - Principis generals..................................................................pàg. 6
Article 8 - Quantia de les subvencions................................................. pàg. 6
Article 9 - Consignació pressupostària................................................ pàg. 7

TÍTOL II – BENEFICIARIS
Article 10 - Beneficiaris: concepte....................................................... pàg. 7
Article 11 - Entitat col·laboradora........................................................ pàg. 8
Article 12 - Requisits exigibles als beneficiaris.................................... pàg. 8
Article 13 - Obligacions dels beneficiaris............................................. pàg. 9

TÍTOL III - PROCEDIMENTS DE CONCESSIÓ
Article 14 - Procediments..................................................................... pàg. 10
Secció primera: procediment ordinari
Article 15 - Concessió en règim de concurrència competitiva..... pàg. 10
Article 16 - Bases específiques............................................................ pàg. 10
Article 17 - Convocatòries................................................................... pàg. 11
Article 18 - Presentació de sol·licituds............................................ ..... pàg. 12
Article 19 - Instrucció i avaluació........................................................ ..pàg. 12
Article 20 - Resolució............................................................................ pàg. 13
Article 21 - Acceptació........................................................................ . pàg. 14
Secció segona: procediment de concessió directa
Article 22 - Concessió directa.............................................................. .pàg. 14

TÍTOL IV - ASPECTES COMUNS
Article 23 - Publicitat............................................................................... pàg. 15
Article 24 - Justificació............................................................................ pàg. 16
Article 25 - Despeses subvencionables................................................ pàg. 16
Article 26 - Comprovació de les justificacions................................... .. pàg. 17


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
Article 27 - Pagament de la subvenció...............................................     pàg. 18
Article 28 - Subcontractació d'activitats subvencionades..................               pàg. 18

TÍTOL V – NUL·LITAT, REVISIÓ I REINTEGRAMENT DE LES SUBVENCIONS
Article 29 - Nul·litat de les resolucions de concessió de subvencions.. pàg. 18
Article 30 - Revisió..................................................................................pàg. 19
Article 31 - Reintegrament de subvencions ja satisfetes........................pàg. 19
TÍTOL VI - INFRACCIONS, SANCIONS ADMINISTRATIVES I RESPONSABILITATS
EN MATÈRIA DE SUBVENCIONS
Article 32 - Infraccions i sancions administratives.................................... pàg. 20
Article 33 - Responsabilitats.......................................................................pàg. 20
TÍTOL VII - CONTROL FINANCER DE LES SUBVENCIONS
Article 34 - Control financer de les subvencions..................................... pàg. 21
DISPOSICIÓ ADDICIONAL................................................................... pàg. 22
DISPOSICIÓ TRANSITÒRIA................................................................ . pàg. 22
DISPOSICIÓ DEROGATÒRIA............................................................... pàg. 22
DISPOSICIONS FINALS......................................................................... pàg. 22

TÍTOL I
DISPOSICIONS GENERALS
1.- Objecte
Aquesta Ordenança té per objecte la regulació de les subvencions atorgades per
l'Ajuntament de la Llacuna.
2.- Concepte de subvenció i àmbit d’aplicació
S’entén per subvenció, als efectes d’aquesta Ordenança, qualsevol disposició dinerària
efectuada per l'Ajuntament a favor de persones públiques o privades, i que compleixi els
requisits següents:

         a) Que el lliurament es faci sense contraprestació directa dels beneficiaris.
         b) Que el lliurament estigui subjecte al compliment d’un determinat objectiu,
         l’execució d’un projecte, la realització d’una activitat, l’adopció d’un comportament
         singular o la concurrència d’una situació, amb l'obligació del beneficiari de complir les
         obligacions materials i formals que s'hagin establert.
         c) Que el projecte, l’acció, la conducta o la situació finançada tingui per objecte el
         foment d’una activitat d’utilitat pública o d’interès social o de promoció d’una finalitat
         pública d'interès.

3.- Supòsits exclosos
1. Resten fora de l'àmbit d'aplicació d'aquesta Ordenança General les aportacions dineràries
següents:

         a) Subvencions impròpies regulades per la legislació tributària o sectorial aplicable.
         b) Subvencions atorgades al concessionari d’un servei públic que les rep com a
         contraprestació del funcionament del servei.
         c) Els ajuts o auxilis per atendre necessitats peremptòries que satisfacin finalitats de
         caràcter social.
         d) Subvencions concedides per altres administracions en les quals l'Ajuntament actuï
         com simple intermediari.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
       e) Aportacions de l'Ajuntament destinades a finançar globalment les activitats dels
       ens receptors: organismes autònoms; entitats públiques empresarials; consorcis;
       mancomunitats; fundacions, associacions, etc.. en les quals està representat
       l'Ajuntament i als quals, anualment, es fan aportacions econòmiques per finançar els
       seus pressupostos.
       f) Subvencions a favor de les associacions a què es refereix la disposició addicional
       5a. de la Llei 7/1985 reguladora de les Bases de Règim Local (Federació i Associació
       de Municipis).
       g) Subvencions als grups polítics representats a la Corporació per atendre les seves
       despeses de funcionament.
       h) Els premis que s'atorguin sense la sol·licitud prèvia del beneficiari.

4.- Règim jurídic
El marc legal pel qual es regiran les subvencions està constituït per:

       a) La Llei estatal 38/2003, de 17 de novembre, General de Subvencions (d’ara
       endavant LGS).
       b) El Reial Decret 887/2006, de 21 de juliol, pel qual s'aprova el Reglament de la Llei
       General de Subvencions (RGS).
       c) La legislació bàsica de l’Estat reguladora de l’administració local: arts. 25 i 72 de la
       Llei 7/1985, de 2 d’abril, reguladora de les Bases del Règim Local (LBRL) i arts. 40,
       189.2. i 214.2. de la Llei reguladora de les Hisendes Locals, text refós aprovat per
       RD. Legislatiu 2/2004, de 5 de març (TRLRHL).
       d) La legislació de la Comunitat Autònoma: arts. 239, 240 i 241 del Text Refós de la
       Llei Municipal de Règim Local de Catalunya (TRLMRLC), i arts. 118 a 129 del
       Reglament d’obres, activitats i serveis dels ens locals aprovat pel Decret 179/1995,
       de 13 de juny (ROAS).
       e) Normativa europea: Tractat constitutiu de la Unió Europea, arts. 87 a 89, i Reial
       Decret 1755/1987, de 23 de desembre, i disposicions concordants.
       f) La Llei 23/1998, de 7 de juliol de Cooperació internacional pel desenvolupament.
       g) L’Ordenança general de subvencions.
       h) Les Bases d’Execució del Pressupost i la normativa sobre delegació de
       competències i atribucions dels òrgans de govern de l'Ajuntament de la Llacuna
       vigents en el moment de la concessió.

5.- Caràcter de les subvencions
1. Les subvencions regulades per la present Ordenança general tenen caràcter voluntari i
eventual, són lliurement revocables i reduïbles en tot moment, no generen cap dret a
l’obtenció d’altres subvencions en anys posteriors (salvat que s’hagin concedit amb el
caràcter de despeses plurianuals) i no es poden al·legar com a precedent.

2. Les subvencions estan afectes al compliment de la finalitat d’interès general a què es
condicioni l’atorgament i tenen caràcter no devolutiu, sense perjudici del reintegrament
inherent a l’incompliment de les condicions i càrregues imposades en l’acte de concessió.

3. En qualsevol cas, l'Ajuntament i les entitats que en depenen quedaran exemptes de
qualsevol responsabilitat civil, mercantil, laboral o de qualsevol mena derivada de les
actuacions a què quedin obligades les persones o entitats subvencionades.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
6.- Finalitat de les subvencions
1. Les subvencions hauran de finançar activitats d’interès públic o social, d'àmbit local.

2. Les subvencions es poden destinar a alguna de les següents finalitats:

      a) Finançament d’activitats o actuacions, dins del terme municipal, que coadjuvin a
      serveis de competència de l'Ajuntament, responguin a necessitats socials o fomentin
      els interessos generals del municipi.

      b) Per despeses generals de funcionament de l’entitat.

3. Queden prohibides les subvencions que responguin a criteris de mera liberalitat, les quals
es consideraran nul·les.

7.- Principis generals

1. La gestió de les subvencions a què es refereix la present Ordenança general s’efectuarà
d’acord amb els següents principis:

      a) Publicitat, transparència, concurrència, objectivitat, igualtat i no discriminació.
      b) Eficàcia en el compliment dels objectius fixats per l’Administració atorgant.
      c) Eficiència en l’assignació i utilització dels recursos públics.

2. Les subvencions es concediran mitjançant concurrència competitiva, o bé, en casos
excepcionals per concessió directa.

8.- Quantia de les subvencions

1. L’import de la subvenció, junt amb el de les subvencions concedides amb la mateixa
finalitat per altres Administracions públiques, no podrà ultrapassar el cost de l’obra o activitat
subvencionada.

2. Com a norma general l’import de la subvenció no ha d'ultrapassar el 50% del cost de
l’activitat subvencionada, si bé, en funció de la línia d'ajuts, les bases específiques, el
conveni o la resolució per concessió directa, es pot modificar aquest percentatge.

3. Les bases específiques de cadascuna de les línies de subvencions poden establir límits a
la compatibilitat amb altres subvencions o ajuts, o bé establir la incompatibilitat, així com
també exigir un percentatge mínim de finançament de l'actuació amb fons propis de l'entitat
beneficiària.

9.- Consignació pressupostària

1. Les subvencions tindran la consideració de despeses públiques i l’efectivitat d’aquestes
quedarà condicionada a l’existència de crèdit pressupostari suficient.

2. En la tramesa de l’expedient a la Intervenció per al seu informe, s’haurà d’adjuntar el
corresponent document comptable segons sigui la seva fase de gestió.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
TÍTOL II

BENEFICIARIS

10.- Beneficiaris: concepte

1. Amb caràcter general i sense perjudici de les estipulacions concretes per a cada
convocatòria d'acord amb les bases específiques corresponents, poden ser beneficiaris de
les subvencions de l'ens atorgant:

      a) Les persones físiques residents a la Llacuna que hagin de realitzar l'activitat que
      fonamenta l'atorgament de la subvenció o que es trobin en situació que legitimi la seva
      concessió.

      b) Les entitats públiques o privades sense ànim de lucre de la Llacuna, inscrites en el
      Registre Municipal d’entitats.

2. No podran tenir la condició de beneficiari o entitat col·laboradora les persones o entitats
en les que concorri alguna de les circumstàncies a l'article 13.2 i 3 de la LGS

11 - Entitat col·laboradora

1. Serà entitat col·laboradora aquella que, actuant en nom i per compte de l'òrgan atorgant a
tots els efectes relacionats amb la subvenció, doni i distribueixi els fons públics als
beneficiaris, o col·labori en la gestió de la subvenció sense que es produeixi el previ
lliurament i distribució dels fons rebuts. Aquests fons mai es consideraran integrants del seu
patrimoni.

2. Igualment tindran aquesta consideració els que havent estat anomenats beneficiaris
conforme a la normativa comunitària tinguin encomanades, exclusivament, les funcions
enumerades en el paràgraf anterior.

12 - Requisits exigibles als beneficiaris

1. Els requisits exigibles als beneficiaris o entitats col·laboradores i la documentació
necessària per acreditar-los, s'establiran a les bases específiques.

2. En tot cas, tant en les subvencions amb convocatòria pública com en les subvencions
directes, els possibles beneficiaris hauran d'acreditar el següent en la sol·licitud:

      a) Identificació de qui subscriu la sol·licitud i del caràcter amb què ho fa (fotocòpia del
      DNI i NIF).
      b) Identificació de qui ha de ser el beneficiari (fotocòpia del seu DNI i NIF). En el cas
      de persones jurídiques caldrà aportar còpia dels estatuts vigents de la societat o
      entitat, degudament inscrits al registre corresponent, i la documentació que acrediti la
      representació que té la persona que signa la sol·licitud.
      c) Memòria de l’obra o activitat a subvencionar.
      d) Pressupost total de l'obra o activitat.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
      e) Declaració de les subvencions obtingudes per a la mateixa finalitat i compromís de
      comunicar a l'Ajuntament les que s’obtinguin en el futur.
      f) Compromís de complir les condicions de la subvenció.
      g) Documentació acreditativa de reunir els requisits específics exigits, si és el cas.
      h) Dades bancàries on, si és subvencionada l’activitat proposada, es podrà transferir
      l’import de la subvenció.
      i) Document acreditatiu d’estar al corrent de les seves obligacions tributàries amb
      l'Ajuntament de la Llacuna amb l'Agència Tributària i amb la Seguretat Social.

13.- Obligacions dels beneficiaris
1. Són obligacions dels beneficiaris de subvencions:
      a) Complir l'objectiu, executar el projecte o realitzar l'activitat que fonamenta la
      concessió de la subvenció.
      b) Justificar davant l'ens atorgant el compliment dels requisits i les condicions, la
      realització de l'activitat i el compliment de la finalitat que determinin la concessió o el
      gaudi de la subvenció.
      c) Sotmetre's a les actuacions de comprovació que s'estableixin per part de l'ens
      atorgant, així com qualsevol altra comprovació i control financer que puguin dur a
      terme els òrgans de control competents, i aportar tota la informació que els sigui
      requerida en l'exercici de les actuacions anteriors.
      d) Comunicar a l'ens atorgant, en qualsevol moment i en tot cas abans de la justificació
      de l'aplicació dels fons, l'obtenció d'altres subvencions, ajuts, ingressos o recursos que
      financin les activitats subvencionades.
      e) Acreditar, amb anterioritat a l'atorgament de la subvenció, que es troba al corrent de
      les obligacions fiscals amb l'ens atorgant, l'Agència Tributària i la Seguretat Social.
      f) Disposar dels llibres comptables, registres diligenciats i altres documents
      degudament auditats d'acord amb la legislació mercantil i sectorial aplicable al
      beneficiari en cada cas, així com tots els estats comptables i registres específics
      exigits per les bases reguladores corresponents.
      g) Conservar els documents justificatius de l'aplicació dels fons rebuts, inclosos els
      documents electrònics, mentre puguin ser objecte de les actuacions de comprovació i
      control.
      h) Adoptar les mesures de difusió corresponents fent constar en tota la propaganda i
      documentació escrita i gràfica generada per l'activitat subvencionada la llegenda: "Amb
      el suport de l'Ajuntament de la Llacuna", junt amb l'escut municipal segons els models
      tipogràfics oficials, a excepció d’activitats en les quals no s’elabori documentació o
      programa imprès, com poden ser, beques, premis i altres.
      i) Reintegrar els fons rebuts en els supòsits previstos en la legislació aplicable i en
      aquesta Ordenança o en les bases específiques corresponents.

2. Quan les bases reguladores així ho estableixin, l'obligació d'acreditar que es troba al
corrent de les obligacions fiscals o amb la Seguretat Social.

3. No es podrà ser beneficiari de noves subvencions si no estan justificades les atorgades
amb anterioritat, havent transcorregut el termini establert per a la justificació.

TÍTOL III

PROCEDIMENTS DE CONCESSIÓ


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

14.- Procediments

El procediment de concessió de subvencions serà amb caràcter general i ordinari de
concurrència competitiva. Amb caràcter excepcional es concediran pel procediment de
concessió directa.

Secció primera: procediment ordinari

15.- Concessió en règim de concurrència competitiva

1. La concurrència competitiva és la forma ordinària de concessió de les subvencions. La
concessió de les subvencions es fa per comparació de les sol·licituds presentades, en un
únic procediment, a fi d'establir una prelació entre aquestes, d'acord amb els criteris de
valoració prèviament fixats en les bases reguladores i en la convocatòria.

2. L’anunci de la convocatòria detallarà els elements essencials de les bases específiques
per les quals es regeixi aquesta.

16.- Bases específiques

1. Per a totes les subvencions que s’hagin de concedir mitjançant concurrència competitiva
s’hauran d’aprovar les corresponents Bases específiques, que s’aprovaran conjuntament o
prèviament a la convocatòria i que no podran contradir la present Ordenança general.

2. Es publicarà en el Butlletí Oficial de la Província de Barcelona un anunci del contingut de
les Bases i de la convocatòria en el qual es determinarà el termini de presentació de
sol·licituds. Així mateix, aquest anunci s'exposarà al tauler d'anuncis de l'Ajuntament durant
un termini de vint dies, com a mínim.

3. La competència per a l’aprovació de les Bases específiques correspon a la Junta de
Govern.

4. El contingut de les Bases específiques serà, com a mínim, el següent:

      a) Definició de l'objecte de la subvenció.
      b) Requisits que han de reunir els beneficiaris/es i la forma d’acreditar-los.
      c) Import màxim de les subvencions, i percentatge màxim de la subvenció respecte del
      cost total de l’activitat subvencionada.
      d) Òrgans competents per a l'ordenació, instrucció i resolució del procediment de
      concessió de la subvenció, i composició dels mateixos, d’acord amb el que es preveu
      en aquestes Bases.
      e) Contingut de la sol·licitud i documents que s'han d'acompanyar, amb indicació dels
      models o formularis que s'hagin d'utilitzar, si s'escau.
      f) Criteris de baremació i avaluació de les peticions, i en el seu cas, per a la seva
      ponderació.
      g) Termini per a la presentació de les sol·licituds en funció de la publicació en el BOP
      de l'anunci de la convocatòria.
      h) Termini per a l'atorgament de les subvencions.


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
      i) La compatibilitat o incompatibilitat, quan així es determini, amb subvencions d'altres
      administracions públiques, d'altres ens públics o privats, o de particulars, nacionals o
      internacionals.
      j) Nombre màxim de sol·licituds que pot presentar, en la mateixa convocatòria, cada
      sol·licitant.
      k) Forma de pagament i, en el seu cas, possibilitat d’efectuar pagaments a compte o
      d'atorgar bestretes.
      l) Termini i forma de justificació, per part dels beneficiaris/es, del compliment de la
      finalitat per a la qual es concedeix la subvenció.
      m) Forma i quantia de les garanties a favor dels interessos públics que han d'aportar
      els beneficiaris/es, si s'escau.
      n) Supòsits de revisió de les subvencions concedides.
      o) L'obligació del beneficiari/a de facilitar tota la informació que li sigui requerida per
      l'Ajuntament de la Llacuna.
      p) L'obligació que en la activitat subvencionada figuri el patrocini o el logotip de
      l'Ajuntament de la Llacuna, en els termes establerts en la norma 11.1.h).

17.- Convocatòries

1. L'aprovació de la convocatòria correspon a la Junta de Govern Local, i ha de concretar,
com a mínim, els aspectes següents:

      a) Les bases reguladores de la subvenció o indicació de la disposició on es contenen.
      b) L'aplicació pressupostària a la qual s'han d'imputar, i la quantitat màxima destinada.
      S'incorporarà a l'expedient el corresponent document comptable d'autorització de la
      despesa per l'import total de la convocatòria.
      c) Objecte, condicions i finalitat de la concessió de la subvenció.
      d) Expressió de que la concessió s'efectua en règim de concurrència competitiva.
      e) Requisits per a sol·licitar la subvenció i forma d'acreditar-los.
      f) Indicació dels òrgans competents per a la instrucció i resolució del procediment.
      g) El termini per presentar les sol·licituds.
      h) Termini de resolució del procediment i de notificació.
      i) Documentació que s'ha d'adjuntar a la sol·licitud.
      j) Criteris de valoració de les sol·licituds.
      k) Indicació de si la resolució exhaureix o no la via administrativa, amb indicació dels
      recursos i els òrgans davant els quals es poden interposar.

2. La convocatòria, amb les seves bases corresponents, podrà ser notificada individualment
a cadascuna de les entitats o associacions del municipi.

18.- Presentació de sol·licituds

1. Les sol·licituds de les persones o entitats interessades s'han de presentar en la forma, el
temps i amb la documentació que es determini a la convocatòria i les bases específiques, i
amb els models de sol·licituds corresponents, si és el cas.

2. Les bases específiques de cada convocatòria poden preveure la substitució de la
presentació de determinats documents per una declaració responsable del sol·licitant
(article11.3). En aquests supòsits, els sol·licitants que finalment resultin beneficiaris d'una


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
subvenció hauran de presentar, dins del termini de 15 dies que se'ls concedeix per acceptar-
la, la documentació que acrediti la realitat de les dades declarades, entenent-se en cas
contrari que renuncien a la mateixa.

3. Si no s'estableix altrament a les bases específiques, les sol·licituds es presentaran en el
Registre general de l'Ajuntament.

4. L'esmena de defectes o l'aportació de documentació requerida de les sol·licituds s'ha de
realitzar, previ requeriment i amb advertència de desistiment, en el termini màxim de 10 dies
des de la seva notificació.
Si transcorregut aquest termini no s'ha esmenat o s'ha aportat la documentació preceptiva,
s'entén que l'entitat o persona interessada ha desistit de la seva sol·licitud, prèvia resolució
de l'òrgan competent dictada d'acord amb el que disposen els articles 21 i 68 de la Llei
39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú.

19.- Instrucció i avaluació

1. La instrucció del procediment de concessió de les subvencions correspon al funcionari
que es designi a cada convocatòria.

Les activitats d'instrucció comprenen la sol·licitud de tots els informes que es considerin
necessaris per a resoldre o que exigeixin les normes que regulen la subvenció, i la
comprovació de les sol·licituds en el sentit de verificar el compliment de les condicions
imposades per adquirir la condició de beneficiari de la subvenció.

2. Posteriorment, una comissió qualificadora nomenada a les bases específiques de cada
subvenció, avaluarà les sol·licituds presentades dintre del termini establert amb l'objectiu
d'establir una prelació entre elles d'acord amb els criteris de valoració prèviament fixats a les
bases reguladores, i adjudicarà, dins del límit de crèdit disponible fixat a la convocatòria,
aquelles que hagin obtingut una major puntuació.

3. Aquest òrgan col·legiat estarà integrat per el President de la Corporació, o persona en qui
delegui; pel regidor/a de l’Àrea que atorgui la subvenció o persona en qui delegui i pel
coordinador de l’esmentada Àrea o persona en qui delegui. No obstant, per mitjà de les
bases específiques, es podrà incrementar el nombre de components d’aquest òrgan
col·legiat.

20.- Resolució

1. L'òrgan instructor, a la vista de l'expedient i de l'informe elaborat per la comissió
qualificadora una vegada avaluades les sol·licituds, formularà la proposta de resolució
provisional, degudament motivada.

2. La proposta de resolució ha d'indicar el sol·licitant o sol·licitants per als quals es proposa
la concessió de la subvenció i la quantia, i els sol·licitants als quals se'ls desestima la
concessió de la subvenció i els motius de la desestimació.

3. La proposta de resolució, junt amb tot l'expedient de concessió, s'ha de sotmetre a
informe d'intervenció.


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

4. L’òrgan competent per a resoldre el procediment serà la Junta de Govern Local. Aquest
òrgan podrà, discrecionalment, deixar desert el procés de selecció o no esgotar l’import total
previst o el crèdit disponible de la corresponent partida pressupostària o de la seva bossa de
vinculació. No podran atorgar-se subvencions per quantia superior a la que es determini en
la convocatòria.

5. L'òrgan competent resoldrà el procediment de concessió en el termini de 15 dies des de la
data d'elevació de la proposta de resolució, d'acord amb l'article 63.1 del RGS.

6. La resolució s'ha de notificar als interessats en el termini màxim de 10 dies des de la data
de la seva adopció.
7. El procediment de concessió de les subvencions s’ha de resoldre en el termini de 6
mesos a comptar des de la publicació de la convocatòria corresponent, i la manca de
resolució, dins d’aquest termini, tindrà caràcter de desestimació.
21.- Acceptació

1. Per a l’efectivitat de la subvenció caldrà que aquesta i les condicions amb les quals s’ha
concedit, siguin acceptades, sense reserves, pel beneficiari en el termini de 15 dies des la
notificació, o en el que assenyalin les Bases específiques o l’acord de concessió.

2. Malgrat el que disposa l'apartat anterior, si en el termini esmentat el beneficiari no
manifesta res en contra, s'entén que accepta la subvenció.
En el supòsit que la resolució de concessió de la subvenció imposi condicions al beneficiari
o bé quan aquest no hagi presentat tota la documentació requerida, serà necessària
l'acceptació expressa per part de l'interessat.

3. Tot això sense perjudici de la possibilitat que el beneficiari renunciï a la subvenció, de
conformitat amb el que estableix la legislació vigent.

Secció segona: procediment de concessió directa

22.- Concessió directa

1. Es poden concedir de manera directa les següents subvencions:

      a) Les previstes nominativament en el Pressupost general inicial de l'Ajuntament o dels
      seus organismes autònoms.
      b) Subvencions, l’atorgament o la quantia de les quals, vingui imposada a
      l’Administració per una norma de rang legal.
      c) Excepcionalment, aquelles altres subvencions en les quals s’acreditin raons
      d’interès públic, social, econòmic o humanitari, o altres degudament justificades que
      dificultin la seva convocatòria pública mitjançant concurrència competitiva.

2. Normalment la concessió directa es formalitzarà en un conveni.

TÍTOL IV

ASPECTES COMUNS


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

23.- Publicitat

1. La publicació de les subvencions concedides s'haurà de dur a terme per part de l'ens
atorgant durant el mes següent a cada trimestre natural, i inclourà totes les que s'hagin
concedit durant aquest període, sigui quin sigui el procediment de concessió.

2. L'anunci ha de contenir per a cada subvenció concedida l'expressió de la convocatòria, la
partida pressupostària, el nom i el NIF del beneficiari, la finalitat de la subvenció i la quantitat
concedida.

3. No serà necessària la publicitat assenyalada a l'apartat 1. en els següents casos:

      a) Quan les subvencions tinguin assignació nominativa en el Pressupost general inicial
      de l'Ajuntament o en modificacions de crèdits aprovades pel Ple.
      b) Quan el seu atorgament i quantia, a favor d’un beneficiari concret, resultin imposats
      per una norma amb rang legal.
      c) Quan l’import de les subvencions concedides, individualment considerades, sigui de
      quantia inferior a 3.000 €. En aquest supòsit s’hauran d’anunciar en el taulell d’anuncis
      de l'Ajuntament o entitat subvencionadora i, a més, les Bases específiques, el conveni
      o la resolució de concessió podran preveure altres procediments de publicitat adients.
      d) Quan la publicació de les dades del beneficiari, en raó de l’objecte de la subvenció,
      pugui ser contrària al respecte i salvaguarda de l’honor, la intimitat personal i familiar
      de les persones físiques en virtut del que estableix la Llei Orgànica 1/1982, de 5 de
      maig, o la Llei Orgànica 15/1999 de 13 de desembre, de protecció de dades de
      caràcter personal, i sempre i quan l’excepció a la publicitat assenyalada a l’apartat 1
      s’hagi previst a la normativa reguladora de la subvenció.

4. La concurrència als processos de concessió de subvencions implicarà la manifestació
tàcita de consentiment inequívoc al tractament de dades de caràcter personal i a la seva
publicació en els termes establerts a l’apartat 1., d’acord amb el que es preveu a la Llei
Orgànica 15/1999, de 13 de desembre, de protecció de dades de caràcter personal, tret que
les Bases específiques indiquin una altra cosa.

24.- Justificació

1. Les subvencions es justificaran, amb documents originals o fotocòpies compulsades,
d'acord amb el que disposin les Bases específiques, el conveni o la resolució de concessió.
En tot cas però, s'han de tenir en compte les següents regles:

      a) S’haurà de justificar la realització de l’obra o activitat subvencionada i el seu cost
      total.
      b) Quan la subvenció tingui per objecte el finançament general d’una entitat, sigui quin
      sigui el percentatge de la subvenció en relació al Pressupost general de l’entitat,
      aquesta haurà de presentar com justificant una memòria de l’activitat i els seus
      comptes (balanç de situació, compte de resultats, informe d’auditoria si és obligatori o
      si s’ha efectuat, liquidació del pressupost si és un ens públic, etc.) corresponents a
      l’exercici a què es refereixi la subvenció, o bé si no és possible, a l'immediat anterior.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
      c) En el cas d’activitats, s’hauran d’aportar les factures, minutes i demés justificants de
      les despeses efectuades pel beneficiari les quals hauran de contenir tots els requisits
      legals que estableix la normativa vigent aplicable.

2. La justificació s'ha de presentar en el termini de 3 mesos, a comptar des de la data de
finalització del termini per la realització de l'activitat subvencionada, tret que s'estableixi un
termini diferent en les bases específiques de la corresponent convocatòria o en el conveni o
acord de concessió.

3. Una vegada transcorregut el termini per justificar, l'òrgan competent per requerirà als
beneficiaris que no hagin presentat la justificació per tal que en el termini improrrogable de
15 dies efectuïn aquesta presentació.

4. La falta de presentació de la justificació suposarà l'exigència del reintegrament de la
subvenció d'acord amb el que s'estableix a l'article 29 d'aquesta ordenança.

25.- Despeses subvencionables

1. Es consideren despeses subvencionables, als efectes que preveu aquesta Ordenança
general, aquelles que de manera indubtable responguin a la naturalesa de l’activitat
subvencionada, i s’efectuïn en el termini establert per les diferents bases reguladores de les
subvencions. En cap cas el seu cost podrà ser superior al valor de mercat.

2. Llevat que hi hagi una disposició expressa en contra a les Bases específiques de les
subvencions, es considera despesa efectuada la que hagi estat efectivament pagada amb
anterioritat a l’acabament del període de justificació determinat per la normativa reguladora
de la subvenció.

3. Quan l’import de la despesa subvencionable superi la quantia de 12.000 € en el cas de
subministrament de bens d’equip o prestació de serveis per empreses de consultoria o
assistència tècnica, el beneficiari ha de sol·licitar, com a mínim, tres ofertes de diferents
proveïdors, amb caràcter previ a la contractació del compromís per a la prestació del servei
o el lliurament del bé, llevat que per les característiques especials de les despeses
subvencionables no hi hagi en el mercat un nombre suficient d’entitats que el subministrin o
el prestin, o llevat que la despesa s’hagi efectuat abans de la sol·licitud de la subvenció.

L’elecció entre les ofertes presentades, que s’han d’aportar en la justificació, o, si s’escau,
en la sol·licitud de la subvenció, s’ha de fer d’acord amb criteris d’eficiència i economia, i
s’ha de justificar expressament en una memòria la seva elecció quan aquesta no recaigui en
la proposta econòmica més avantatjosa.

4. En cap cas són despeses subvencionables:

      a) Els interessos deutors dels comptes bancaris.
      b) Interessos, recàrrecs i sancions administratives i penals.
      c) Les despeses de procediments judicials.

5. Els tributs són despeses subvencionables quan el beneficiari de la subvenció els abona
de manera efectiva. En cap cas es consideren despeses subvencionables els impostos


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
indirectes quan siguin susceptibles de recuperació o compensació, ni els impostos personals
sobre la renda.

26.- Comprovació de les justificacions

1. El Servei gestor que hagués tramitat la concessió de la subvenció comprovarà que les
justificacions es presentin en els terminis fixats i les comprovarà formalment, i podrà requerir
al beneficiari perquè esmeni defectes, completi la documentació o ampliï la informació.

2. L'Ajuntament podrà comprovar el valor de mercat de les despeses subvencionades,
utilitzant els criteris assenyalats a l’art. 33 de la LGS.

3. L'Ajuntament podrà comprovar directament l’execució de l’obra o activitat subvencionada,
ja sigui mitjançant personal propi, o bé, a través d’empreses contractades a l’efecte.

27.- Pagament de la subvenció

1. Amb caràcter general, el pagament de les subvencions s’efectuarà contra presentació de
les justificacions de l’activitat subvencionada, o bé, en el termini que es determini en les
bases específiques, en el conveni o en l'acord de concessió.

2. En els supòsits que les bases reguladores així ho contemplin, es podran efectuar
pagaments a compte, a mesura que es vagin presentant justificants de part de l’obra o
activitat efectuada.

3. El pagament anticipat o bestreta de la subvenció abans de la justificació, s’efectuarà en
casos puntuals que s’hauran d’explicitar en les bases específiques o en l’acte de concessió.
En aquest cas el termini per presentar les justificacions serà el que s’hagi establert a les
corresponents Bases específiques o a l’acte de concessió.

4. En tots els casos, quan el beneficiari sigui deutor de l'Ajuntament es podrà efectuar la
compensació del pagament de la subvenció amb els deutes del beneficiari.

5. En els casos de pagaments a compte o de pagaments anticipats es podran exigir
garanties als perceptors per assegurar que s’efectua la totalitat de l’obra o activitat
subvencionada i que es compleixen els objectius de la subvenció, d'acord amb el que
disposen els articles 45 a 52 del RGS.

28.- Subcontractació d’activitats subvencionades

El beneficiari de subvencions per activitats podrà sotscontractar l’execució total o parcial de
l’activitat que constitueix l’objecte de la subvenció, de conformitat amb el que preveu l'article
29 de la LGS.

TÍTOL V

NUL.LITAT, REVISIÓ I REINTEGRAMENT DE LES SUBVENCIONS

29.- Nul·litat de les resolucions de concessió de subvencions


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

1. Són causes de nul·litat de les resolucions de concessió:
     a) Les indicades a l’art. 47.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment
     administratiu comú.
     b) La carència o insuficiència de crèdit pressupostari, de conformitat amb el que
     disposa l'article 173.5 del text refós de la Llei reguladora de les Hisendes Locals
     aprovada per RDL 2/2004, de 5 de març.

2. Són causes d’anul·labilitat de la resolució de concessió les altres infraccions de
l’ordenament jurídic, i, en especial, de les regles contingudes a la LGS, de conformitat amb
el que disposa l’art. 48 de la Llei 39/2015 esmentada.

3. La tramitació i declaració de nul·litat s’ajustarà al que disposa l’art. 36 de la LGS.

30.- Revisió

La resolució d’atorgament d’una subvenció pot ser revisada per l'Ajuntament de la Llacuna
un cop transcorregut el termini d’audiència de 10 dies concedit al beneficiari, bé sigui en
relació amb el seu contingut o condicionat, bé sigui en relació amb l’import de la subvenció,
en els supòsits següents:

      a) Quan es produeixi una alteració en les condicions que van determinar la concessió
      de la subvenció.
      b) Quan el beneficiari hagi obtingut per a la mateixa actuació altres subvencions, ajuts
      o aportacions de qualsevol origen, públic o privat, que sumats a la de l'Ajuntament
      superin el cost total de l’obra o de l’activitat subvencionada o aquell percentatge que
      s’hagi fixat en les Bases específiques.
      c) Quan el beneficiari no hagi justificat adequadament la totalitat de l’import de les
      despeses subvencionables previstes a les Bases específiques o en el conveni que les
      reguli.

31.- Reintegrament de subvencions ja satisfetes

1. Quan a conseqüència de l’anul·lació, revocació o revisió de la subvenció, l’import definitiu
d’aquesta sigui inferior a l’import pagat, el perceptor estarà obligat a reintegrar l’excés.

2. Així mateix, estan obligats a reintegrar:
      a) El beneficiari que ha percebut la subvenció falsejant les condicions exigides o
      amagant aquelles que haguessin impedit la seva concessió.
      b) El beneficiari que ha incomplert total o parcial de l’objectiu de l’activitat o del
      projecte.
      c) El beneficiari que ha incomplert l’obligació de justificar o ha justificat de forma
      insuficient, en els terminis establerts.
      d) El beneficiari que ha resistit o obstruït les actuacions de comprovació i de control
      financer.
      e) Els beneficiaris que es trobin en algun altre dels supòsits previstos en la
      normativa de la LGS.




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
3. A més, el beneficiari haurà d’ingressar els interessos de demora, calculats segons el tipus
d’interès legal del diner incrementat en un 25%, meritats des del moment del pagament fins
a la data de l’acord de reintegrament.

4. Aquests ingressos tindran el caràcter d’ingressos de dret públic. El període d’ingrés en via
voluntària serà l’establert amb caràcter general per als ingressos directes. Si no
s’ingressessin dintre d’aquest període es procedirà per via de compensació o de
constrenyiment d’acord amb el Reglament General de Recaptació i per mitjà de l’Organisme
de Gestió Tributària de la Diputació de Barcelona (ORGT).

5. Quan el subvencionat sigui una persona jurídica, en seran responsables subsidiaris els
administradors.

6. En general el reintegrament del pagament indegut de subvencions es regirà pel que
disposen els arts. 36 a 43 de la LGS.

TÍTOL VI

INFRACCIONS, SANCIONS ADMINISTRATIVES I RESPONSABILITATS
EN MATÈRIA DE SUBVENCIONS

32.- Infraccions i sancions administratives

1. Constitueixen infraccions administratives en matèria de subvencions, les accions i
omissions tipificades en els arts. 52 i següents de la LGS.

2. Les infraccions es consideraran lleus, greus o molt greus d’acord amb els supòsits de la
Llei esmentada i s’aplicaran als infractors les sancions tipificades en aquesta.

3. Les sancions podran consistir en una multa fixa o proporcional. La sanció pecuniària
proporcional s’aplicarà sobre la quantitat indegudament obtinguda, aplicada o no justificada.
Aquesta multa serà independent de l’obligació de reintegrament contemplada a la norma 29,
i pel seu cobrament es considerarà com un ingrés de dret públic i s’aplicarà el Reglament
General de Recaptació.

4. En els supòsits que la conducta pogués ser constitutiva de delicte, l'Ajuntament de la
Llacuna passaran la denúncia a la jurisdicció competent i s’abstindran de seguir el
procediment sancionador entretant l’autoritat judicial no dicti sentència en ferm, tingui lloc el
sobreseïment o l’arxiu de les actuacions o es produeixi la devolució de l’expedient pel
Ministeri Fiscal.
5. Les sancions es graduaran i es quantificaran d’acord amb el que es disposa en els arts.
60, 61, 62 i 63 de la LGS.

33.- Responsabilitats

1. Els perceptors de subvencions concedides per l'Ajuntament de la Llacuna o per les
entitats que en depenen, s’obliguen a executar les activitats subvencionades de conformitat
amb els principis de bona administració, bona fe i presumpció de legalitat.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
2. L’incompliment d’aquests principis originarà les responsabilitats que en cada cas
corresponguin i la incoació de l’expedient de reintegrament de la subvenció.

3. La responsabilitat administrativa serà exigida de conformitat amb el que preveuen l’art.
176 i següents de la Llei estatal 47/2003, de 26 de novembre, General Pressupostaria.

4. Les responsabilitats comptable i penal s’exigiran pels òrgans competents de conformitat a
la normativa que regula el Tribunal de Comptes (Llei Orgànica 2/1982 de 12 de maig) i el
que es disposa sobre aquesta matèria en el Codi Penal (arts. 308 i 309).

TÍTOL VII

CONTROL FINANCER DE LES SUBVENCIONS

34.- Control financer de les subvencions

1. La Intervenció de l'Ajuntament de la Llacuna, a més de l'exercici de la funció interventora
(control previ) que s'ha de formular en matèria de subvencions d'acord amb el que preveu
l'article 213 i següents del Text Refós de la Llei Reguladora de les Hisendes Locals, haurà
d'exercir un control financer a les mateixes d'acord amb el que preveu l'article 44 de la LGS.

2. Els beneficiaris de les subvencions estan obligats a sotmetre's a les actuacions de control
financer que realitzi la Intervenció de l'Ajuntament de la Llacuna, d'acord amb el que
estableixen els articles 14 i 44.4 de la LGS, i molt especialment, estan obligats a posar a
disposició de l'Ajuntament les factures, comprovants i, si s'escau, els llibres i documents
comptables que acreditin els imports justificats de l'actuació subvencionada que se'ls
sol·licitin. L'incompliment d'aquesta obligació dóna lloc al reintegrament de la subvenció.

3. Les facultats i deures del personal controlador així com el procediment per a l’exercici del
control financer seran els previstos en els arts. 47 a 50 de la LGS, amb l’excepció que quan
hi hagi disconformitat entre l’informe de la Intervenció i l’òrgan gestor se sotmetrà a
consideració de l'òrgan competent corresponent.

DISPOSICIÓ ADDICIONAL

Els preceptes d’aquesta Ordenança General que, per sistemàtica, incorpora aspectes de la
normativa directament aplicables a les subvencions que atorgui l'Ajuntament s’entén que són
automàticament modificats en el moment en què se’n produeixi la modificació o derogació
de la normativa esmentada.

En el supòsit de modificació normativa, continuen sent vigents els preceptes que són
compatibles o permeten una interpretació harmònica amb els nous principis de la normativa
modificada, mentre no hi hagi adaptació expressa d’aquesta Ordenança.

DISPOSICIÓ TRANSITÒRIA

Als procediments de concessió de subvencions ja iniciats a l’entrada en vigor d’aquesta
Ordenança, els serà d’aplicació els acords adoptats en el moment del seu inici.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
DISPOSICIÓ DEROGATÒRIA

Queden sense efecte totes les disposicions d’igual o inferior rang que s’oposin al contingut
d’aquesta Ordenança general.

DISPOSICIONS FINALS

1ª.- En tot allò que no es reguli en aquesta Ordenança general, s’estarà al que disposin les
Bases d’Execució del Pressupost de la Corporació de l’any corresponent i la normativa
sobre delegació de competències i atribució dels òrgans de govern de l'Ajuntament de la
Llacuna, vigent en el moment de la concessió.
2º.- La present Ordenança general de subvencions, aprovada inicialment pel Ple de la
Corporació en sessió celebrada el dia 06 de novembre de 2019, entrarà en vigor una vegada
efectuada la publicació del text íntegre al Butlletí Oficial de la Província, i continuarà vigent
fins que es modifiqui o es derogui expressament.

TERCER.- Exposar al públic en el tauler d’anuncis de l’Ajuntament els anteriors acords
provisionals, així com el text complet de les Ordenances fiscals aprovades de nou o
modificades durant el termini de trenta dies hàbils, comptats des del dia següent al de la
publicació de l’anunci d’exposició en el Butlletí Oficial de la Província.
Durant el període d’exposició pública de les Ordenances, els qui tinguin un interès directe o
resultin afectats, en els termes previstos a l’article 18 del text refós de la Llei reguladora de les
Hisendes Locals aprovat pel Reial Decret Legislatiu 2/2004, de 5 de març , podran examinar
l’expedient i presentar-hi les reclamacions que estimin oportunes. Transcorregut el període
d’exposició pública sense haver-se presentat reclamacions, els acords adoptats restaran
definitivament aprovats.

L’Alcalde posa la proposta a votació i s’aprova per unanimitat 6 vots a favor.

4) APROVACIO DEL REGLAMENT DEL REGISTRE MUNICIPAL D’ENTITATS I
ASSOCIACIONS CIUTADANES DE LA LLACUNA

ÍNDEX

Preàmbul
Article 1. Objecte
Article 2. Entitats i associacions que poden inscriure’s
Article 3. Organització del Registre
Article 4. Inscripció
Article 5. Altes, modificacions i baixes
Article 6. Drets de les entitats i associacions inscrites
Article 7. Subvencions
Article 8. Ús d’espais municipals
Disposicions finals

Preàmbul

L’article 158.4 del Decret legislatiu 2/2003, de 28 d'abril, pel qual s'aprova el text refós de la
Llei municipal i de règim local de Catalunya (LMRLC), disposa que els municipis han


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
d’establir un registre d’associacions propi en el qual s’han d’inscriure totes les entitats i
associacions constituïdes per a la defensa dels interessos generals o sectorials dels veïns.

Amb l’aprovació d’aquest Reglament local d’acord amb el procediment que preveu l’article
178 de la LMRLC, es regula i organitza l’esmentat Registre, que té com a finalitat dotar a
l’Ajuntament d’informació fiable sobre el número d’entitats que actuen en l’àmbit del
municipi, la seva tipologia, el número de socis i altres dades que li permetin tenir una imatge
fidel de la realitat associativa.

D’altra banda, i d’acord amb el que estableixen els articles 232 a 236 del RD 2568/1986, de
28 de novembre, pel que s'aprova el Reglament d'organització, funcionament i règim jurídic
de les entitats locals, la inscripció en el Registre comporta per les entitats i associacions el
reconeixement d’un seguit d’avantatges i drets com ara rebre subvencions, utilitzar les
instal·lacions municipals, rebre informació de l’Ajuntament i formar part d’òrgans participatius
municipals.

L’Ajuntament de la Llacuna, conscient del paper de les entitats i associacions en la tasca de
dinamització de la participació ciutadana a la ciutat, ha decidit elaborar un Reglament del
Registre Municipal d’Entitats i Associacions Ciutadanes.

Article 1. Objecte

1. El Registre Municipal d'Entitats i Associacions Ciutadanes té per objecte que l’Ajuntament
conegui el nombre d’entitats i associacions del municipi, així com llurs finalitats i
representativitat, a fi i efecte de fer possible una política municipal correcte de suport i
foment de l’associacionisme i de la participació ciutadana.

2. Concretament, la inscripció de les entitats i associacions en aquest Registre ha de
permetre:
   • actualitzar de manera permanent i sistemàtica les dades de totes les entitats i
   associacions del municipi.
   • conèixer els seus objectius i la seva representativitat.
   • observar la seva evolució interna i la seva implantació social.
   • col·laborar de manera generalitzada en la seva projecció i difusió.
   • propiciar la seva participació activa en els fòrums de participació ciutadana del municipi.

Article 2. Entitats i associacions que poden inscriure’s

1. Poden obtenir la inscripció en el Registre Municipal d’Entitats i Associacions Ciutadanes
les entitats i associacions sense ànim de lucre, que estiguin legalment constituïdes i que
tinguin el seu domicili social a la Llacuna, l’objecte de les quals sigui la defensa, el foment o
la millora dels interessos generals o sectorials dels veïns d’aquest municipi.

En particular, es podran inscriure les associacions de veïns i veïnes, les de famílies, pares i
mares d’alumnes, les entitats culturals, esportives, recreatives, juvenils i de lleure, les de
solidaritat, les de l’àmbit de la salut i les de l’àmbit social, les sindicals, polítiques,
empresarials, professionals i qualsevol altra de similar.




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
2. Així mateix, també s'hi podran inscriure altres entitats i associacions d'àmbit comarcal,
provincial, autonòmic o estatal, legalment constituïdes, que disposin de delegació oficial a la
Llacuna, i que realitzin activitats adreçades a la defensa, foment o millora dels interessos
generals o sectorials dels veïns del municipi.

3. En cap cas s’acceptarà la inscripció d’entitats i associacions que, directament o indirecta,
promoguin, impulsin o fomentin valors o actituds discriminatòries, sexistes, xenòfobes o
violentes en les seves actuacions.

Article 3. Organització del Registre

1. El Registre Municipal d'Entitats i Associacions Ciutadanes depèn de la Secretaria General
de la Corporació i es portarà amb la col·laboració del Servei de Participació Ciutadana.

2. El Registre Municipal d’Entitats i Associacions Ciutadanes estarà compost d’un fitxer que
contingui les dades esmentades en l’article 4.1 i llurs corresponents modificacions.

3. Les dades del Registre són públiques, amb les restriccions que en tot moment contingui la
normativa vigent en matèria de protecció de dades de caràcter personal.

4. En relació amb les dades que figuren al Registre, l’Ajuntament pot:

    1. Efectuar una classificació funcional de les entitats i associacions       atenent a la
       seva naturalesa i finalitats principals. Aquesta classificació és pública, i qualsevol
       entitat/associació pot demanar-ne la rectificació.
    2. Donar tractament informatitzat a les dades.
    3. Fer ús de les dades generals per fer investigacions, publicacions o estudis referits a
       la realitat associativa del municipi, d’acord sempre amb la normativa vigent relativa
       a la protecció de dades de caràcter personal.
    4. Cedir les dades sempre que la legislació de caràcter general ho permeti o quan una
       normativa específica així ho exigeixi.

5. Les dades que figuren en el Registre poden ser objecte de certificació únicament als
efectes acreditatius de la seva existència. Per tant, els certificats emesos no tenen el
caràcter de document públic sinó que acrediten únicament la condició de la inscripció i la
naturalesa de l’associació/entitat inscrita.

Article 4. Inscripció

1. Les inscripcions es faran a sol·licitud de les entitats mitjançant un imprès normalitzat que
hauran de presentar al Registre General de l'Ajuntament i hauran d’aportar les següents
dades i documentació:

    1. Estatuts reguladors de l’entitat.
    2. Número d’inscripció en el Registre General d’Associacions corresponent,               o en
    qualsevol altre que sigui preceptiu, o certificació de presentació de la             sol·licitud
    d’inscripció a l’esmentat Registre.
    3. Acta fundacional de l’entitat.
    4. Domicili de la seu social de l’entitat a la Llacuna.


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
    5. Certificació del nombre de socis de l'entitat, amb especificació del
       nombre de residents a la Llacuna.
    6. Document acreditatiu del Número d’Identificació Fiscal de l'entitat.
    7. Pressupost de l'any en curs de l’entitat.
    8. Una relació de tots els ajuts rebuts de qualsevol administració, en el últims cinc anys.
    9. Programa d’activitats de l'any en curs de l’entitat.
    10. Certificat del Secretari/a de l'entitat amb el nom i dades de contacte            de
    les persones que conformen la Junta Directiva.
    11. Autorització de l'entitat a l'Ajuntament per tal que aquest pugui fer     difusió
    pública de l'entitat en els diversos mitjans i canals de comunicació municipal.

2. En cas que l’entitat sol·licitant sigui una secció o un grup dins d’una altra entitat, caldrà
adjuntar a la sol·licitud la següent documentació:

    1. Certificat original de l’òrgan directiu, o dels responsables de l’entitat a la qual pertany,
       reconeixent la delegació de l’entitat principal a l’entitat de la Llacuna, amb menció
       expressa de la seva seu social i de les persones de contacte.
    2. La documentació enumerada en el punt 1 de l'Article 4.

3. La inscripció en el Registre Municipal d’Entitats i Associacions Ciutadanes, obliga a les
entitats i associacions registrades a notificar a l'Ajuntament, durant el mes de gener de cada
any, les modificacions produïdes en les dades registrals i, en particular, les referents al
nombre de socis, la relació d'ajuts rebuts, el pressupost i el programa d’activitats de
l’exercici.

Article 5. Altes, modificacions i baixes

1. En el termini de vint dies hàbils des de la presentació de la sol·licitud d’inscripció, i llevat
que aquest termini s’hagi d’interrompre per la necessitat d’aportar documentació no inclosa
inicialment o d’esmenar deficiències, l’Ajuntament acordarà la inscripció i notificarà a
l’associació o entitat el número d’inscripció assignat. A partir d’aquest moment, es
considerarà d’alta a tots els efectes.

En qualsevol cas, una vegada transcorregut l’esmentat termini sense resolució expressa,
s’entendran inscrites en el Registre, sempre i quan reuneixin les condicions per a la seva
inscripció.

2. Quan l'entitat o associació tingui només sol·licitada la inscripció en el Registre General
d’Associacions de la Generalitat de Catalunya o en qualsevol altre registre que
correspongui, la seva inscripció en el Registre Municipal tindrà caràcter provisional per un
període de sis mesos, transcorreguts els quals passarà a tenir caràcter definitiu si ha aportat
la documentació acreditativa de la inscripció en el registre corresponent. Altrament, causarà
baixa en el Registre Municipal.

3. Les entitats i associacions inscrites estan obligades a notificar a l’Ajuntament qualsevol
modificació que es produeixi en les dades registrades, mitjançant la presentació de la
sol·licitud de modificació al Registre General, dins del mes següent al que s’hagi produït
l’esmentada variació.



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
L'Ajuntament podrà requerir les entitats per conèixer el seu funcionament, pressupost i el
programa anual d'activitats.

4. Causaran baixa en el Registre, previ el tràmit d’audiència corresponent, les
entitats/associacions que incorrin en algun dels supòsits següents:
      • la manca de comunicació de les modificacions que afectin les dades que consten en
          el Registre.
      • la no actualització de les seves dades anuals quan l’Ajuntament els ho requereixi
          expressament i no hagin atès aquest requisit
      • la pèrdua dels requisits necessaris per accedir al Registre.
      • la manca d’activitat notòria de l’entitat/associació en el municipi, que s’acreditarà
          mitjançant informe motivat del responsable de l’àrea o servei corresponent.
      • l’incompliment reiterat de l'obligació de les entitats exposada en el punt 3 de l'article
          4, facultarà l’Ajuntament per, després de l’audiència prèvia a les entitats, donar-la
          de baixa del Registre, un cop efectuat un requeriment sense que aquest s’hagi
          complert.
      • l’incompliment de les obligacions contingudes en aquest Reglament.

Així mateix, es donaran de baixa en el Registre les entitats/associacions que es dissolguin i
les que ho sol·licitin de forma expressa.


Article 6. Drets de les entitats i associacions inscrites

Les entitats i associacions inscrites gaudiran, sempre que ho sol·licitin per escrit i de forma
expressa, dels drets següents:

1. Rebre subvencions de l’Ajuntament, tant per les seves despeses generals com per les
activitats que realitzen, d’acord amb el que disposa l’article 7 d’aquest Reglament i
l’Ordenança general de subvencions de l’Ajuntament, les bases específiques reguladores de
subvencions en els diferents àmbits i la resta de normativa aplicable, segons les
disponibilitats pressupostàries de cada any i les convocatòria que s’aprovin.

2. Accedir a l’ús de locals i instal·lacions municipals, d’acord amb el que estableix l’Article 8
d’aquest Reglament i la resta de normativa que sigui d’aplicació.

3. Cessió de material com poden ser taules, cadires i empostissats per a la realització
d'actes diversos, condicionat a la disponibilitat real del material.

4. Rebre, mitjançant sistemes telemàtics, les convocatòries dels òrgans col·legiats
municipals, les sessions dels quals tinguin la qualificació de públiques, quan a l’ordre del dia
hi figurin qüestions relacionades amb els objectius de l’entitat/associació. En els mateixos
supòsits rebran les resolucions i acords adoptats pels òrgans municipals.

5. Rebre, mitjançant sistemes telemàtics, les publicacions digitals de caràcter periòdic que
editi l’Ajuntament, així com les altres informacions puntuals que aquest exposi o divulgui,
sempre que siguin d’interès per l’entitat/associació atesos els seus objectius.




Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA
6. Divulgació per part de l’Ajuntament de les activitats de les entitats i associacions en els
espais de comunicació/informació municipals (web, guies municipals, agendes d’actes,
etc...), previstos per a tal fi.

7. Participar en els òrgans consultius municipals creats amb la voluntat de fomentar la
participació ciutadana en el municipi (consells municipals, coordinadores, etc...), condicionat
a la reglamentació o norma corresponent, quan aquesta participació estigui prevista en la
reglamentació.

Article 7. Subvencions

La inscripció en el Registre Municipal d’Entitats i Associacions Ciutadanes és requisit
indispensable per obtenir ajuts en les diferents convocatòries de subvencions que aprovi
l’Ajuntament de la Llacuna.

Article 8. Ús d’espais municipals

Les associacions i entitats inscrites en el Registre poden accedir a l’ús de determinats locals
i instal·lacions municipals, en la mesura que la disponibilitat ho permeti i amb les limitacions
que imposi la seva coincidència d’ús per part d’altres entitats o pel mateix Ajuntament, i
seran responsables del tracte donat a aquests espais.

L’ús d’aquests locals i instal·lacions s'ha de sol·licitar per escrit a l’Ajuntament amb
l’antelació suficient per realitzar els tràmits i treballs que calguin, i s’autoritzarà d’acord amb
el que disposi la normativa aplicable i, si escau, les condicions especials que figurin en les
cessions d’ús aprovades per l’Ajuntament.

Disposició final

1. El present Reglament entrarà en vigor a l'endemà de la seva publicació íntegra al Butlletí
Oficial de la Província de Barcelona i tindrà vigència indefinida, sempre que no resulti alterat
totalment o parcial per una norma de rang igual o superior.

2. En tot allò no previst en el present reglament li serà d’aplicació, de forma subsidiària, la
normativa del règim jurídic de les administracions públiques i del procediment administratiu
comú, la normativa de règim local i el Decret 206/1999, de 27 de juliol, pel qual s’aprova el
reglament d’organització i funcionament del Registre d’associacions (DOGC núm. 2944, de 3
d’agost de 1999) o norma que el substitueixi.

L’Alcalde posa la proposta a votació i s’aprova per unanimitat 6 vots a favor.

5) ADJUDICACIO DEL CONTRACTE PER LA CONSOLIDACIÓ I REPARACIO DE
L’ERMITA DE SANT ANTONI

Vist l’expedient de contractació tramitat per a l’adjudicació de l’obra Consolidació i
Reparació de l’Ermita de Sant Antoni

Atès que el procediment s’ha desenvolupat conforme a allò disposat als articles 116, 117 i
131 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de Contractes del Sector Públic (LCSP).


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

Atès que la licitació del contracte s'ha realitzat conforme al que preveu l'article 135 LCSP.

Vista la proposta efectuada per la Mesa de Contractació.

Vist que en el termini conferit a l’article 150.2 LCSP, el licitador que ha formulat la proposició
amb millor relació qualitat-preu, ha presentat la documentació necessària per formalitzar el
contracte i haurà d’ingressar la garantia definitiva exigida al plec de clàusules administratives
particulars.

De conformitat amb les atribucions que han estat conferides al Ple conforme a allò disposat
a la Disposició Addicional Segona del de la LCSP per a l’adjudicació del contracte.

ACORDA

PRIMER.- ADJUDICAR el contracte d’obres per a la Consolidació i Reparació de l’Ermita
de Sant Antoni, a l’empresa Contraforte Restauro., per import de 102.357,45 euros, mes
IVA( del 21%) , total 123.852,51 € mes millores

SEGON.- Requerir a l’empresa adjudicatària perquè, dintre del termini dels quinze dies
hàbils següents a aquell en què es rebi la notificació de l’adjudicació als licitadors i candidats
en la forma prevista a l’article 151.2 LCSP, comparegui davant la secretaria general de
l’ajuntament (adreça) per tal de formalitzar el contracte en document administratiu.

Si no es formalitzés el contracte en el termini establert, per causa imputable al contractista,
l’Ajuntament podrà acordar la incautació sobre la garantia definitiva de l’import de la garantia
provisional que, si escau, s’hagués exigit.

TERCER: Autoritzar la despesa amb càrrec al capitol VI del pressupost de l'exercici 2019,
amb càrrec a la subvenció concedida per la Diputació de Barcelona.

QUART: Notificar aquest acord a l'adjudicatària i a la resta d'empreses que han pres part en
la licitació, i disposar la seva publicació en el perfil del contractant de l'Ajuntament de La
Llacuna

CINQUÈ.- Facultar l’alcalde per a que pugui signar qualsevol document que calgui per fer
efectius els acords precedents.

L’Alcalde posa la proposta a votació i s’aprova per unanimitat 6 vots a favor.


6) ADJUDICACIO DEL CONTRACTE DEL PPI

Vista la subvenció de la Diputació de Barcelona per l’actuació “ conservació de la
infraestructura estratègica de prevenció d’incendis forestals ” en el marc de fons de
prestació XGL 2019 per import de 22.410,00 € (19/Y/264541)

Vista la proposta d’actuacions per l’any 2019 feta per la Comissió Local de seguiment del
Pla formada per l’ADF i l’Ajuntament de la Llacuna per import de 22.410,00€.


Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es


AJUNTAMENT DE LA LLACUNA

Vista la proposta presentada per l’empresa Àuria per import de 22.410,00€

PROPOSO

1)Adjudicar el contacte per l’actuació de conservació de la infraestructura estratègica de
prevenció d’incendis forestals a l’empresa Àuria per import de 22.410,00€.

2)Notificar aquest acord als interessats.

3) Facultar l’alcalde per a que pugui signar qualsevol document que calgui per fer efectius
els acords precedents.


L’Alcalde posa la proposta a votació i s’aprova per unanimitat 6 vots a favor.


7) Aprovació de factures.

Vist que l’empresa Taller Àuria SCC. adjudicatària del contracte d’arranjament dels Camins
de La Llacuna a presentat la factura corresponent aquesta actuació.

Vist que han estat informades favorablement per la direcció de l’obra

PROPOSO

    1- Aprovar la factura núm. 2019/29/225 per import de 100.000,00€. Amb càrrec a la
       subvenció pel mateix import de l a Diputació de Barcelona-Gerència de serveis
       d’Infraestructures Ciaries i Mobilitat ( Exp. 2019/7730).

    2- Comunicar aquest acord als interessats.

L’Alcalde posa la proposta a votació i s’aprova per unanimitat 6 vots a favor.

8-PRECS I PREGUNTES

L’Alcalde dona la paraula als regidors i a continuació dona la paraula als assistents que fan
diferents intervencions. L’Alcalde i Regidors responen les qüestions presentades pels
assistents.

I no havent mes assumptes a tractar l’Alcalde tanca la sessió a les 21:15h de que jo la
Secretària en dono fe.

L’Alcalde,                                            La Secretària
Josep Parera i Tort                                   Mª Antonia Torres i Gumà
José Parera   Signat digitalment
                                                      MARIA         Signat digitalment
              per José Parera Tort
Tort - DNI    - DNI 77058817P                         ANTONIA       per MARIA ANTONIA
                                                                    TORRES GUMÀ - DNI
77058817P     (SIG)
              Data: 2022.03.01
                                                      TORRES GUMÀ - 38057489X (SIG)
(SIG)         18:14:02 +01'00'                        DNI 38057489X Data: 2022.03.01
                                                      (SIG)         18:36:13 +01'00'



Plaça Major, 1 - 08779 LA LLACUNA - Tel. 93 897 60 63 - Fax. 93 897 60 77 - C.I.F. – P 0810300 D
                                    E-Mail. llacuna@diba.es
